---
layout: page
title: 交大有喵汪
subtitle: 可可色喵生
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/CatDog/start) | [返回目录](/Novels/CatDog/index) | [下一章](/Novels/CatDog/xiaoguai) 

“任天堂就是这世界的主宰。”

“可可才是这世界的主宰。”

“可可······是哪个游戏厂商？”

如果能再回到那三个月的时光，我多想再多宠着你一些啊。

可可，你现在在哪里呢？过得好不好呢？

## 触发回忆

师妹推荐了一首歌给我听，歌名叫《觅香》。唱作者是我很喜欢的歌手栗先达，他的《相守》我尤为钟爱。

————————————————————————————————————————

*春风十里五十里一百里体测八百米海底两万里*

*德芙巧克力香草味八喜可可布朗尼*

*榴莲菠萝蜜芝士玉米粒机制土豆泥*

*黄焖辣子鸡红烧排骨醋酱鱼*

*不如你全都不如你*

*冰糖雪梨梅菜扣肉饼柠檬味雪碧*

*白酒青啤安慕希 不如你*

————————————————————————————————————————

这首歌描述的大概是少年对少女热烈而又纯真，深刻而又朴实的感情。

毕竟，能让一个视美食如第二生命的人说出“全都不如你”的感情，如何不热烈而深刻呢？

对我来说，这个“全都不如你”的对象，就是可可。【“全”不包括我的师妹】

哦，我忘记介绍可可了。

可可，是一只小猫，是全世界最可爱的猫咪。

不好意思，为了不违反广告法，让我重新表述一遍：可可，也许是东半球最可爱的猫咪。


## 只不过是猫而已

我向来不是一个喜欢猫的男士。

我觉得它们自负、冷漠、不解风情。

每次看到一只猫从在远处用那冰冷的眼神打量我时，我都更加深化自己对它们的印象。

为什么人们会养这样娇贵的生物当宠物呢？庸人自扰而已。

后来在不可抗力的驱使下，也逐渐增加了对猫们的观察与接触，但是我的印象并没有得到扭转。

猫，不过是猫而已，和我喜欢的狗狗们毕竟是不能相提并论的。

## 雨夜中的相遇

十一月初的上海滩逐渐褪去了她的热情，风中裹挟着丝丝凉意。

雨点淅淅，树影婆娑，环境称不上浪漫，但与师妹并肩而走时，心中总有暖意。

然而，一路上我支支吾吾有些紧张，总想再找点话来避免尴尬。

在接近交大西区的桥洞时，目光不经意瞥见了一个轻盈之物。

它瘦瘦的，小小的，一步步行在细雨中，虽毛发湿漉，脊背侵寒，但见眼神纯真，晶莹动人。

“我见犹怜”，大概正是形容此情此景。

我叫住师妹，她也停下来开始观察逐渐朝我们走近的小家伙。

它是一只小小的狸花猫，流浪在这片广阔的交大沃土。

我们蹲下身来，这样可以更近更清楚的看清它的模样。

我必须承认的是，即便审美标注因人而异，但这个突然闯入我视野中的小家伙绝对是美猫胚子。真正的美一定是在生物界尺度上相通的。

《红楼梦》里曹雪芹从来没有正面描写过林黛玉的美，总是含糊其辞，用什么“两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静似姣花照水，行动似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分”顾左右而言他，或者是“秉绝代姿容，具稀世俊美，诗云‘颦儿才貌世应稀’”这样的套话。但作为读者的你我，都知道，那个姑娘美极了，美得如同我们再好不过的想象。

我也没法准确地描述这个小家伙的美。但我相信，如果你见到它，你就会知道，猫到底可以漂亮到何种地步？

它在我们身前停了下来，兴许是对我们两个有了兴趣，用它一双水汪汪的大眼睛观察着。不过我更相信，是这里可以躲雨，可以有温暖的空气。

我和师妹抚摸了它潮湿的身子，那被雨水欺凌的毛发虽然入手微凉，却仍然柔顺无比。

兴许是它看师妹身子蹲地够低，竟灵巧地爬到师妹膝上，依偎在她怀里。

她的动作灵敏迅捷，却又看起来十分自然，如施展武当派“梯云纵”功法一般。

我和师妹缓缓挪到路边，为来往的行人让路。而它，这只顽皮的可爱的精灵，竟然发出了均匀的呼吸声。

那是我们抱起的第一只小猫，后来我们赋予了它一个简单的名字：可可。

所以，“可可可可爱了”并不是结巴，更不是病句。

## 可你并不属于任何人

可可，我们就这样与你相识了。

哦，我还没有正式像大家介绍你的模样呢。可我该怎么说呢？

圣埃克苏佩里在《小王子》里曾经这样调侃“大人”：如果你跟他们说，“我看见一幢漂亮的红砖房子，窗前摆着天竺葵，鸽子在屋顶栖息······”，他们便无法想象这是一幢怎样的房子。你必须对他们说：“我看见一幢值十万法郎的房子！”他们就会惊叹：“多漂亮的房子啊！”

如果我说，你的眼神里藏着一个关于世界的童话，你的叫声像春风一般撩动人心，你会依偎在温暖的怀里撒娇。人们是否就能够知道我说的就是你呢？

不，我们还是用更通俗些的说法，更成熟的大人的语言吧。可可是一只黑白条纹相间的狸花猫，那时它可能才三个月大，前后爪刚好爪跟部分是白色，像戴了一副干净的白手套（或者脚套），脖子有一块三角形区域也是白色，像戴了优雅的白围巾，鼻子附近的一小块圆形区域也是白色。所有的点缀都恰到好处，难以相信全是自然之美。

正是因为你如此美丽可爱，我才萌生了想将你据为己有的念头：想将你带回寝室，想把你抚养长大。

于是在另一个雨夜，在我们第三次遇见你时，我为你准备了一个盒子。

你肯定是社会经验不足，才会中了我们的圈套，竟然自己爬到盒子里，然后探出头来看了看我，又看了看师妹。

师妹打着伞，我抱着盒子，而你安详地睡着。

如果你能一直睡到我走回寝室，那今天我是不是就会讲述另一个故事了呢？呐，可可？

但那个盒子终究束缚不住你，在经过桥洞时你很不安，喵喵地叫出声来，而我们也只能手足无措地去哄你。

“始知锁向金笼听，不及林间自在啼”你终于还是跳出了樊笼，选择流浪。也许你只是害怕那个忽明忽暗的桥洞，害怕我们即将带你去的陌生之地，也或许你只是喜欢自由。我更愿意相信是后者。

你属于那幽夜的舞步，属于那秋雨的哀愁，属于我们回忆里精彩的剪影。

这样就好，这样最好。

可是，你逃走之后，我们还能再相遇吗？


## 原来你换了家园

可可从我肩上跳离的刹那，成为我梦里反复出现的别离。别离，那是我最害怕的词汇之一。

后来的两周时间里，我们都再没遇见可可。

也许，那几次短暂的相遇就是我们所有的缘分。我和师妹之间也渐渐避开了谈论可可的话题，可是每次回寝经过桥洞，难免睹物思猫。

如果可可离开了曾经的栖息地，那么接下来又会去哪里呢？我为此感到十分自责，想着如果不把可可带到西区就好了，在那个陌生的世界里，小家伙多半会迷路的啊。
如果可可离开了曾经的栖息地，那么接下来又会去哪里呢？

我曾经写下这样的歌词：“未来我们每一次的相遇，也许都会是一次不期而遇。”

正因为不会预见，也就没有期待，所以和可可的不期而遇，是那般令人惊喜。

那是我们从师妹的宿舍楼下走过，师妹看到两只在一起玩耍的狸花猫。

其中有一只面貌颇有棱角，像个小老虎模样，后来我们给它起了个名字叫“泰格”（通tiger）。

而另一只，容貌俊俏，纹理清晰，身体毛发十分干净。

可世界上长相好看的狸花猫也该有许多，我和师妹都无法确定那就是可可。

然而，当这个小家伙熟练地施展“梯云纵”爬上师妹的膝盖时，我们不约而同地笑了。

那一定就是可可，否则它还能是谁呢？

于是，我们终于开始检查白围巾，小白爪和小白鼻了。

我们还真是马虎呀。

可可回来了。可可也长大了。

## 如果我能读懂你的心

自那以后，晚上为我准备粮食就成了你们的日常喵。

如果我不在灯光昏暗的路口，如果我也不在电动车的踏板上取暖，你们一定会学着我的叫声引我出来喵。

大姐姐学得可比大哥哥像多啦，大哥哥以后还是不要学猫叫卖萌了喵。除了我根本不会有猫咪上当的喵。

确定回来的人是你们以后，我就会一边喵喵叫，一边乖乖地跑出来喵。

要是见不着我的话，你们两个一定会很失落的喵。

You feed me and care me, then I... MUST BE A GOD mew.

你们每天都会给我带来平民猫粮，虽然食物品质一般，但好在量特别足，而且我性格好也不挑剔喵。

不过有的时候你们可就太不懂我的心思了，明明才刚吃几口开个胃准备大快朵颐，不解风情的大哥哥便要带走我的食粮喵。

我只能着急地大喊几声：“你人走可以，粮食留下喵~”

还好你们能听懂我的话，感觉让人类做到这一点还真是不容易喵。

还有一件事我很在意，你们两个似乎很喜欢戳我的后腰那一块，然后看我撅起后腚的模样喵。

喵，居然在玩弄我的肉体喵。可我自己的身体还真是诚实喵。

不过书上也说，大部分猫都喜欢被触摸那一部分区域，你们大概也是想确认这点喵。

看在你们年少懵懂的份上，就原谅你们好了喵。

自从被大哥哥抱过来西区一个多月，我与渐渐熟悉这里的生活了喵，还认识了许多新朋友喵。

有一只跟我体型差不多大的狸花猫，她长着一张老虎脸，我偶尔和她一起晨练喵。话说在交大西区和你们重逢的时候我正在和她玩猜拳跳步喵。

有一只总是耷拉着耳朵忧郁的橘猫阿姨，她每天都向我们哀叹猫生的多艰，讲述她曾经被一只疯狗欺凌的故事喵。你们一定也认识她了喵，如果我没猜错的话，造成她心理阴影的人正是你们喵？

有一只通体乌黑油亮的黑猫阿姨，她有一对绿宝石般美丽的眼睛喵。不过她虽然看起来很凶，却在很多事上让着我们，说尊老爱幼是应该的喵。

还有两个新玩伴，不过你们应该不熟悉了喵。他们不像我一样大胆，看到人走进都会飞快地躲起来。不过这也不怪他们，每只猫的经历都是不一样的喵。

## 没想到那是最后一面

一眨眼就到了2018年2月初，我们和可可也相识近三个月了。

那真是一段温馨的柔软的时光啊。

今年的冬天有些特别，上海下雪了。

全国人民都沉浸在这片看雪的浪潮中。

放假前几天，我和师妹打算去南京看雪。

于是在临走之前的那个早上，我们喂了可可最后一次。

我们都不知道那就是最后一次。

可可已经比初相遇的时候长大了许多，或者说的单纯些，变胖了许多。

但是它依然可爱，特色的白围巾依旧耀眼。

那天早上，我们都抱着可可玩耍了好一番。

那个小家伙当时还有些嫌弃我们呢。

然后我和师妹便走去电院。

当天晚上，我们没有见到可可，颇为遗憾。

想到从南京回来应该就能再会，可是那已是不可能的念想。

那时，我和师妹都没有想到，这一别就成了永诀。

## 还能听说关于你的事

我们后来见到了泰格，珍珠，土豪，却再也没有见过你的身影。

有一次喂泰格猫粮的时候，阿姨无意中说：“之前有一只很漂亮的小花猫，我们楼栋经常有人给他洗澡。”

我知道，阿姨说的就是你，一定是你。

可可，果然你在哪里都好受欢迎啊。

原来那就是你一直那么干净那么清爽的理由吗？

如果你以后遇见了一只漂亮的狸花猫，如果它有一对小白爪，一条白围巾和一只小白鼻，如果它的眼眸里藏着一个世界，那么相信我，它一定是可可。

如果谁捡到了它，请珍惜和它一起的时光吧。

相信它也一定能带给你许多快乐。

## 永远和遥远

很多年以后，当孩子问我：“爸爸，你为什么喜欢猫呀？”

“因为你妈，也因为可可。”

“可可是哪个阿姨啊？”

“啊，这就是一个很长的故事啦······”


[上一章](/Novels/CatDog/start) | [返回目录](/Novels/CatDog/index) | [下一章](/Novels/CatDog/xiaoguai) 

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
