---
layout: page
title: 古体诗专栏
subtitle: 垂死病中惊坐起 笑问客从何处来
use-site-title: true
---

- [宴题](#宴题)
- [当归](#当归)
- [无题](#无题)
- [月夜](#月夜)
- [清晨](#清晨)
- [雨中情](#雨中情)
- [悟红楼](#悟红楼)
- [雪花飞](#雪花飞)
- [阳台路](#阳台路)
- [八方志](#八方志)
- [蝶恋花](#蝶恋花)
- [夙缘亭](#夙缘亭)
- [赠友人](#赠友人)
- [正月十五游方塔园](#正月十五游方塔园)



------------------

## 宴题

佳肴满盛把酒斟，满门欢聚慰风尘。

荡气回肠少年志，发paper来报师恩。

-------------------


## 雨中情

瑟瑟寒风起，潇潇细雨鸣。

遥知天地远，何以诉衷情？

-------------------


## 当归

山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。

妾盼归期如君许，待到陌上花开时。

-------------------


## 无题


故园落叶秋心荡，冷雨追风路微茫。

常忆幽莲独寂寞，辛苦梨花候海棠。

-------------------



## 悟红楼

曹公笔力尽锋芒，西天路浅梁山怆。

博得诸葛应自问，千古悲欢话短长。

-------------------

## 雪花飞

无处填愁落恨，有时似喜非嗔。
难料天涯梦醒，何如此地芳芬？

红袖啼痕重，痴情问曲深。
常愿诗情作友，冷月花魂。

-------------------

## 阳台路

楚天晚。
坠冷枫残叶，疏红零乱。
叹征尘、江水流连，愁见路遥山远。
追念往昔时，谈笑凭杆，清水之畔。
嬉游惯。
又岂知、前欢阳暖雪散。

此际蓦然回首，望明年、潇湘无限。
寒烟碧草，情关锁、地僻缘坚。
今宵又、细雨绵绵，题诗问酒惜言。
孤灯畔。
夜厌厌、诚心莫遣。

-------------------

## 八方志

去年今日未经营，心有宏愿塑门庭。
三十五面八方志，独秀，挥毫泼墨趁天明。

半载悠悠盼秋宁，将静，分别最是雨霖铃。
虽难聚首虽难觅，长记，天涯深处有深情。

-------------------

## 蝶恋花

东风寒彻抹春痕，双燕飞来，衔拾旧光阴。
月影残花多少恨，缘去怨来情皆真。

梦里流连何人问，天意无情，匹夫空寂懑。
心有猛虎托孤枕，阳关处处蔷薇芬。

-------------------

## 夙缘亭

微波烁烁水泠泠，碧竹幽兰守天晴。

虫鸣新绿常知趣，鸟栖云巢复叮咛。

古道西风熏人醉，今夕好梦赏星情。

星垂旷野耀天地，燃遍人间辗画屏。

唧唧呓语谁人听，言在心底口难倾。

叹无知己毕生恨，誓约尽成掩耳铃。

龙场悟空不落寞，道是寻得夙缘亭。

菩提树下窥明镜，奈何桥上分输赢。

输者莫恨世沧桑，赢家勿语多不敬。

山重水复终有路，否极泰来总须行。

冤家路窄福源浅，天涯何处不相逢。

恩恩怨怨皆昨日，是是非非甚莫名。

鸥鸟伶仃啄岸芷，离雁分飞落沙汀。

邀君共饮缘河水，冥冥天意定今生。

梦里花落知多少，浮华问砚夙缘亭。

-------------------

## 正月十五游方塔园

松江春意暖，方塔游人行。

秋生停下坐，望仙桥上凝。

鸢飞风不定，船移水若惊。

又感佳节至，今宵应月明。

-------------------

## 月夜

身自无根蒂，飘如陌上尘。

天宫孤月浅，人间万事深。

-------------------

## 赠友人

小帘轩窗，庶几回眸？遥想少年羁旅，潇潇千里游。门外鸣蝉，楼上风声，日光渐，老树亭亭如旧。芙蓉缱绻映阳红，忆关山西度，海岛怡居，千丝万缕系心头。

夏草恋春深，佳园宴客留。值竹舍二三，亲朋六七，觥筹交错，笑谈古今风月。明灯起，夜未休，愿唤赤兔追星斗。问此生，浮华回首，与谁同乐？明月。清风。友。

-------------------

## 清晨

岂有豪情似旧时，花开花落两由之。

当怜万物如初见，人间无处不飞诗。

-------------------