---
layout: page
title: 开心王子的剧本
subtitle: 触不可及
use-site-title: true
---


1 外景，荒野（坟冢），黄昏，忧伤、诡异的背景音乐

景色凄凉。背影模糊。

一个人长身而立，在荒野之中，像一个迷路的旅人。

他缓缓回头，却无法看清他的脸。

镜头后拉，画面逐渐模糊，直至人影消失不见。

-----------------------------------------------------

2 内景，教室/（会议室），白天

画面淡出。

镜头先定格在一本书上，是《梦的解析》。

镜头缓缓上移，定格到一个青年男人（林夕）的脸。镜头后移，以他为中心。

青年人右手伏在桌案上，撑住自己的下颌，左手拿着书籍，侧着脸聚精会神地阅读着。

一个同伴从后面走了过来，轻轻拍了拍他的肩。

林夕放下书本，看着同伴。

同伴：林夕，刚才刘老师让我带话给你，咱们年级这两天有一个优秀学子经验交流会，希望你能作为嘉宾分享一下，需要做点准备，OK不？

林夕：嗯，没问题。和活动相关的材料你让刘老师直接发到我邮箱吧，最好是今天下午六点之前，因为在那之后我还要主持一个部门会议。

同伴打了一个手势，道了声OK。他转身离开，却又像是忽然想起了什么。

同伴（回头补充道）：哦对了林大学霸，明天是XXX课程的期中考试，今天可以帮我补习一下不？

同伴（坏笑）：帮你介绍妹子哦！

林夕：平日不努力，临时抱佛脚，贾响，你这坏习惯三年了一点都没改！今天晚上十点来我寝室吧。至于你的承诺，我可不信。

贾响：哎，怎么能怀疑兄弟呢？谁不知道我贾响最是豪爽了，怎么能敝帚自珍呢？保证给你牵线搭桥，花姑娘可是大大地有。

贾响转身离开。到后门处方才听见林夕的呵斥。

林夕：说大话可以原谅，以后不要乱用成语了。

贾响怔了一怔，微微一笑，推门而出。

林夕拾起书来，继续阅读。

-----------------------------------------------------

3 内景，食堂，白天，轻柔的音乐

林夕和几个同学一起吃午餐。饭桌上众人闲谈起来。

甲：哎，你们听说了吗，清明节那天XX街发生了一起命案。

乙：啊，你说的是那个啊。当然都知道了，那么严重！

林夕：你们说的是什么命案？

丙：林大学霸真是两耳不闻窗外事啊。就是那天在xx街上，有个人持刀抢劫，一个大学生见义勇为制止他，结果被那变态捅了十八刀，当时就流血身亡了，连一点抢救的机会都没有！
甲：世道乱呐！都说好人不长寿，也是有道理。

乙：做个好人怎么就那么难呢！

林夕（叹息）：天妒英才。那他是谁？我们认识吗？

丙：他好像姓林，跟林夕你一个姓哎，貌似是个大四的学生，其他信息就不是很确定了。哎哟我擦嘞，十二点半XX（游戏平台）可以一折购买装备，兄弟们我先回去了。

丙同学慌忙扒了一口饭，匆匆离开。

林夕陷入了深思。

画面淡出。

-----------------------------------------------------

4 外景，荒野，黄昏，忧伤的背景音乐

林夕站在荒草中，四望无人。

他目光直直地盯着前方，忽然变得惊慌起来，转身就跑。

不知跑了多久，林夕有些累了，气喘吁吁地停了下来，双手拄着膝盖。

就在这时，一只苍白的手搭住了林夕的肩膀。

林夕身子一僵，缓缓回头，瞳孔骤然收缩。

他看到了自己。

-----------------------------------------------------

5 内景，学生寝室，夜晚

林夕从床上惊醒，大口大口地喘着粗气。

他用手蒙住了自己的眼睛。一会儿之后便又躺了下去。

-----------------------------------------------------

6 内景，图书馆，日间，温柔的背景音乐

林夕像往常一样在图书馆专心自习。但是今日有些特别，他的对面坐了一个身穿白色连衣裙的女生。那女生模样并不很美，却清秀文静。她正手捧着一本书（例：《少有人走的路》）静静地看着。

对于这样的画面，林夕看了许久，不禁有些痴了。

那女生似乎察觉到有人在看她，抬头看了看，又垂下头读书。

林夕注意到自己的失态，忙装成一副思考问题的架势，又低头写写画画。

画面淡出。

-----------------------------------------------------

7内景，饭堂，日间，温柔的背景音乐（续）

林夕与贾响在食堂排队打饭。

这时林夕又注意到昨日在图书馆见到的那名女生，一时目光无法从她身上移开。

直到感觉自己的目光被”恶意“遮挡，林夕才发现贾响在晃手。

贾响：那妞长得不错，你对她有意思？

林夕：你别乱说，我只是欣赏。

贾响（坏笑）：哎，按照咱学校”好白菜都被猪拱了“的铁律，人家估计名花有主了。

林夕：我都说了我不是你以为的那个意思。

贾响（摆摆手）：得了，解释就是掩饰，掩饰就是——

林夕（叹气）：讲故事。但我不想讲故事。

贾响（意味深长）：你自己的故事都搞不明白呢！

-----------------------------------------------------

8 内景，教室，日间

林夕正在给低年级的学弟学妹们做一场大学之路的分享会。

林夕：那么这就是我大学以来的故事，说不上丰富，但是很踏实。希望在座的弟弟妹妹们也能树立好自己的目标，一步一个脚印地为之付出和努力，相信最后你们会取得比我更好的成就。谢谢大家！

（台下掌声响起。）

主持人：好的，感谢林学长为我们做的精彩分享。那接下来是我们的Q&A环节，大家还有什么问题要问林学长的么？

这时，一个女生举手，接过话筒问道：林学长，您真的很优秀。我想知道的是，像您这么优秀的人，有没有女朋友呢？

台下一片哗然，接着又都沉默了，等待林夕的回答。

林夕（笑了笑）：当然是没有。

画面回退至女生刚好要问完问题。

林夕：当然是——有。

答案脱口而出之后，林夕的脸变得煞白，显得很是不安。

他忽然觉得眼前的众人身影变得模糊起来，连忙用手捂住自己的头。

他耳边响起了主持人的声音：林学长，您怎么了？

声音低沉无比，十分怪异。

林夕摸索着找到门把手，推门而出。他跑了许久，终于到了一个林荫道。

-----------------------------------------------------

9 外景，校园街道，日间

林夕晃了晃脑袋，恍惚发现前面有一个身穿白色连衣裙的姑娘，通过侧脸分明可以判断那就是他在图书馆注视良久的女生。林夕觉得自己应该礼貌地上前打一个招呼（音乐淡出）。

他看到那女生在一个转角处好像掉了什么东西，他跑上前捡起，原来是一个日记本。他站起身来，想要还给那个女生，却发现放眼四处，都不见芳踪（诡异背景音）。

他将日记本又拿起来看了一眼，封面上写着：默源日记。

林夕的目光停在了默源两个字上。

画面淡出。

-----------------------------------------------------

10 内景，寝室，夜晚，表现犹豫不决的背景音乐

寝室内只有林夕一个人在。

林夕的桌上摆着那本默源日记。

此刻他正端坐在桌前，昏暗的灯光将他的脸照的很白。

他的右手搭在日记上，似乎想要翻开它。

然而，他又将手收了回去，起身离开了座位。

他在寝室中来回踱步，就这样过了一会儿之后，他焦躁地从书桌上拿起日记。

又迟疑了一下，他终于下定决心，翻开了日记本。

只见日记扉页上写着“2014-2015”。

-----------------------------------------------------

11 日记主体内容

2014年4月6日 晴
今天是我和思思在一起三年整的纪念日，我亲手做了一个心形的超立方体送给了她，她看到礼物的时候很高兴，说我总是能带给她惊喜。当我看到她脸上幸福的表情的时候，就觉得自己这三个月以来付出的努力是完全值得的了。她的笑容，我会用心守候一生一世。

2014年4月7日 晴
今天我去参加了XX公司举办的XX比赛，虽然只获得了三等奖，但是在比赛现场思思一直给我加油助威，我真是世界上最幸福的人。

2014年4月8日 阴

今天思思的心情不太好，她有点担心自己成绩问题了。我安慰她说她一定可以成功推免研究生的，可是她还是很不安。确实，这个事情我说了也不算数的。老天啊，请你看在我虔诚的份上，保佑思思她实现这个愿望吧。她是那么努力的一个女孩，没有理由落榜的。

······

2014年12月24日 晴

今天是平安夜，我和思思一起参加了学校的一个舞蹈学习Party。思思的舞跳得真好，相较之下我就算是笨手笨脚的了。不过，她却并不嫌弃我这一点呢。下次也要一起跳舞啊。

······

2015年1月1日 阴

今天是元旦，我和思思一起出学校吃了一顿好吃的。但是思思一直有些闷闷不乐，我问她为什么不开心，她说她做了一个悲伤的梦，说在梦里我弃她而去。这怎么可能呢？我这辈子都认定她了，我们会一直一直在一起的。

······

2015年2月24日 晴

寒假快结束了，马上就又可以见到思思了。
不知道她变瘦了没？应该不会吧，打电话的时候她总说自己吃了糖呀蛋糕之类的，莫非是养的白白胖胖的了？
不不不，胖了可不好，思思还是苗条的要好看。
还有两天，我们就重逢了。

······


2015年4月4日 阴

时间过的真快，马上就又到了我和思思相恋四周年的纪念日。
双方都已经见过家长了，我要做点表示出来了。
明天就可以去市里取提前订制的戒指了，明天，我就向我心爱的女孩求婚。一束鲜花，一枚戒指，一段我酝酿许久的告白。她一定会答应我，然后我亲手为她戴上戒指，从此，我们相伴一生。

-----------------------------------------------------

12 内景，寝室，晚上，忧伤的背景音乐

日记的日期到了2015年4月4号戛然而止。林夕盯着“相伴一生”这四个字看了良久，方才合上日记，自言自语了一声：“抱歉！”

-----------------------------------------------------

13 内外景，图书馆/自习室/食堂/街道，日间，急促的背景音乐

林夕想将日记还给那少女，却一直寻而不得。

-----------------------------------------------------

14 外景，路上，日间

林夕与好友贾响并排走在路上，要去上课。

林夕：老贾，我想拜托你一件事。

贾响：林大学霸何事要求于老夫啊？

林夕：我想让你帮我查一个女生是哪个学院的，她掉了一件东西被我捡到了，我得还给她。

贾响：女生？你什么时候对女生开始感兴趣了。说好的性取向呢？人与人之间最基本的信任都没有了。

林夕：我不是在跟你开玩笑！

贾响：好吧，是不是那天在食堂看到的那个女生？

林夕：嗯对，她好像名字叫默源——

贾响：她叫顾思思，是XX学院大四的学生。

林夕：她才是思思？

贾响：怎么？名字很奇怪么？

林夕：不是，我一直理解错了！你怎么不早点告诉我？

贾响：你怎么不早点问我？

贾响（顿了顿）：不过我劝你最好不要跟她扯上关系，她跟你不是一路人。

林夕陷入深思。

画面淡出。

-----------------------------------------------------

15 内景，XX学院办公室，日间

林夕：老师，我捡到了你们学院的顾思思同学的东西，想还给她，不知道她的联系方式是多少啊？

老师/辅导员：既然是我们学院的学生，你直接交给我不就行了么?

林夕被说得有些不好意思了。

老师仿佛恍然大悟似地“哦”了一声。

老师/辅导员：年轻真好啊！你等等，我查一下你说的这位同学的联系方式。她叫顾思思是么？

林夕点了点头。

老师/辅导员（皱眉）：咦，奇怪了，我们学院并没有叫这个名字的同学啊！

林夕（诧异）：不可能啊，我明明调查到她就在这个学院，是个大四学生。要不您再看看。

老师/辅导员（再翻阅一遍）：真没有，不信你自己看。

林夕从老师手中接过名册，看了一遍，果真没有。

老师/辅导员：可能你消息打探错了，要不回头再去问问！

林夕：好的，那麻烦您了，再见。

林夕推门而出。

-----------------------------------------------------

16 内景，教室，日间

林夕推门而入。

他找到贾响，拍了拍他的肩膀。

林夕（小声）：我有事想问你，借一步说话？

贾响（笑了笑，小声）：借一步，还文邹邹的。就去走廊说吧。

两人并排走出教室。

-----------------------------------------------------

17 外景，走廊，日间

林夕：XX学院老师说他们那没有叫顾思思的女生。你是不是消息有误？

贾响：你居然怀疑兄弟我的能力？没有顾思思这个女生，就没有顾思思这个男生么？

林夕：我跟你说正经的呢！

贾响：那你的意思是真没有喽？

林夕：对啊，所以我才在这里问你！

贾响：反正我的消息如假包换，不会出错。如果你找不到，除非——

林夕（头凑过去）：除非什么？

贾响：她、是、幽、灵。或者你是——和她有缘无份喽！

林夕（微怒）：算了，问了半天没一句正经话。我不指望你了。

林夕转身离开。

贾响：喂，林夕！

林夕没有停下，自顾自地离开。

镜头给贾响。

贾响（自言自语）：除了第一句，我后面都挺正经的啊。

-----------------------------------------------------

18 外景，湖畔，日间，悲伤的背景音乐

林夕带着日记本，来到了校园的未名湖畔。

远远看见，前方有一个身穿素色连衣裙的姑娘。

她正宁静地望着湖水，好像在自言自语。

林夕走近，终于听得真切了。

顾思思：古人诗言：”天意从来高难问，况人情，老易悲如许。真的是应了我们俩的今日。
林夕（继续走近）：你的声音，和我想象中一样好听。

顾思思（自言自语）：可是默源，你知道吗？他们都说你走了，让我放下对你的感情。可是，我能感受到，你分明就在我身边，默默地注视着我，陪伴着我，守护着我。

林夕走到距顾思思五步远的地方停了下来，扶住栏杆。

林夕：原来默源是你的男朋友，你们是怎么分开的呢？

顾思思（流泪，自言自语）：默源，大家都称赞你勇敢，是个好男儿。可我多希望，你不要那么做，哪怕你当时多害怕一点、懦弱一点也好，然而我也知道无论多少次你都会做出那样的选择，因为那才是你，是我深爱的你。但是，我只是不想失去你。

林夕：只是看着你伤心的面容，就让我这么难受。是我太多愁善感，还是其他缘故？不过现在，至少有一件事确认了：你绝不是幽灵，是真实的有血有肉的人。幽灵应该是· · · · · ·

顾思思（擦了擦眼泪）：我从来没有想过，原来活着，也需要那么大的勇气。现在支持我继续努力走下去的，除了对家人的责任，就只有对你的思念了啊。默源，你知道吗？我好想你！

林夕：要是我是默源就好了，不知道他听不听得见你说的这番话。他也算是一个幸福的人了吧！

顾思思：你送我的每一个礼物，写给我的每一首诗，我都好好珍藏着，就算是十年之后再拿出来看我也一定能笑出泪花。只是，最重要的你，已经不在了。

林夕：如果他见你如此伤心，他也一定不好受。

顾思思：默源，还有一件怪事，我想告诉你：你的日记，我都读了。可是最后的那一本我明明带在身上，可是在学校的路上走了一会儿之后怎么都找不到了，如果掉到了地上我应该也是会发觉的。那么，它怎么会消失呢？是你吗？你真的回来了对吗（四处望）？

林夕：你果然· · · · · ·看不见我呢。

林夕将日记悄悄放在顾思思身后的一处座位上，默默离开了。

林夕（伤感）：对不起，我不是你的默源。

贾响站在楼台处俯瞰着林夕与顾思思，看着林夕一步一步往回走。

贾响（深沉）：你终究还是会知晓所有的真相，但那真相太过沉重。你真的接受的了么？
镜头转回顾思思，画面变亮。

湖畔有行人陆续通过，有一个女生走过时拍了拍顾思思的肩膀。

女生：思思，那个座位上是你男朋友留下来的日记吧？

顾思思（回头看，边走边说）：嗯是的，它什么时候在这里的？

女生：我走过来的时候就在啊。

顾思思（若有所思）：真的是他——？

画面淡出。

-----------------------------------------------------

19 外景，校园街道，黄昏

林夕一路上失魂落魄。

时不时会有人跟他说：“林学长好”。

但是他看不清他们的脸。每个人都是一样模糊。

一幅幅画面在他脑海中闪过：
“哎，你们听说了吗，清明节那天XX街发生了一起命案。”

梦中一只手搭在林夕的肩上，他回头一看，发现那竟然是自己。

“你自己的故事都搞不明白呢！”

“不过我劝你最好不要跟她扯上关系，她跟你不是一路人。”

“她、是、幽、灵。或者你是——”

林夕找到一处石凳坐下，掩面苦笑。

-----------------------------------------------------

20 外景，校园石凳，黄昏

贾响：你已经知道了吧？

不知何时，贾响已坐在林夕身边。

林夕：所以你一直都知道？

贾响：可是我不希望你知道。

林夕：但我终究会知道。

两人陷入沉默。

林夕：你到底是谁？

贾响：我就是你，也是你的造梦人。

贾响站起身来。

贾响：（配合画面）也许你不相信，但是接下来我要告诉你的话没有半句虚言。我是你在生死弥留之际幻想出的假象，一个源于你却又与你截然不同的精神存在。我根据你的知识和记忆，在短短几微秒之内重构了整个幻想世界的体系，在这里，你依然能够生存。想不到吧，人脑的自我保护机制会如此成熟？你更加想不到的是，直到现在为止你仍旧活在大脑死亡前的那几秒，只是对于这个虚拟世界而言，几秒钟的时间已经被无限延长。当然，如果你只是安分地如往常一样生活，你就可以在这个虚幻的梦中继续生存。但是，你对现实的渴望太过强烈，不，应该不止如此，像是被什么我不能理解的东西所召唤着，你的精神跨越了时间的障碍，与现实世界有了沟通。我观察了许久，才发现，那个原因就是顾思思。我试图将你的幻想世界与现实彻底隔离开，却也只是阻止你看见顾思思而已，那本日记，是你们割不断的纽带。

林夕：为什么要阻止我？

贾响：与现实的沟通越多，你的梦世界就越不稳定。很快它就会崩坏，而你的大脑也会真正死亡。如此一来，无论你我，都会化为虚无，在宇宙的任何维度都将没有可以存在的坐标。

林夕（站起身来要走）：谢谢你，可是我有必须去做的事情。

一幅幅画面在林夕的脑海中闪现：

一个女生举手，接过话筒问道：林学长，您真的很优秀。我想知道的是，像您这么优秀的人，有没有女朋友呢？

台下一片哗然，接着又都沉默了，等待林夕的回答。

林夕（笑了笑）：当然是没有。

画面回退至女生刚好要问完问题。

林夕：当然是——有。

他将日记本又拿起来看了一眼，封面上写着：默源日记。

林夕的目光停在了默源两个字上。

又迟疑了一下，他终于下定决心，翻开了日记本。

只见日记扉页上写着“2014-2015”。

明天就可以去市里取提前订制的戒指了，明天，我就向我心爱的女孩求婚。一束鲜花，一枚戒指，一段我酝酿许久的告白。她一定会答应我，然后我亲手为她戴上戒指，从此，我们相伴一生。

贾响：你也想起自己是谁了？

林夕：我姓林，本名默源。

林默源向前走了几步。

贾响：可是现在的你又能做什么？求婚么？你都已经死了，没法在顾思思在一起了，你还不明白吗？现在还来得及，只要我把你和顾思思的记忆抹去，在这个梦里你依然可以永生！
林默源（回头）：你说的对，死人就该有死人的样子，所以你放心吧，我绝对不是去求婚。我要做的，是此时此刻我最应该做的事！

高潮背景音乐（如：next to you/apologize）起。

林默源奔跑起来，转过几个街角。

（内心独白：现在，我已经想起了全部。曾经约定的一生一世，终究敌不过命运无常。可是我们的思念可以超越命运所设下的生与死的距离，甚至突破时间的禁锢。我如此风尘仆仆地归来，不为永生，不为团聚，只是想再见到你。我的时间已经不多了，但愿还能完成最后的心愿。）

-----------------------------------------------------

21 外景，湖畔小筑，将夜

默源已经跑到了方才作别的湖边。

林默源：幸好，你还在这里。现在，你看的到我吗？

顾思思（噙着泪花）：默源，真的是你？我一直觉得你就在我身边。

林默源：嗯，终于又相见了。

顾思思跑来要抱住林默源，却发现扑了个空。

背景音乐（例：天使的翅膀）起。

林默源：思思，对不起。

顾思思（摇了摇头）：没关系的，就算只是见到你，我也很开心了。

默源的身体颜色正在逐渐变淡。

林默源：这份超越生死的思念指引我走近你，想起我们的点点滴滴。所以，我想谢谢你对我的爱。

思思眼里噙着泪花。

林默源：可是，我不想看到你再为我伤心，所以，我决定最后再做点什么，我希望你今后也能永远开心幸福地生活。

默源将手伸向思思的头，似乎想要抓住她。

顾思思：默源，你要做什么？

林默源：没关系，思思，不会痛的，我要把你对我的记忆全部取出来，这样就不会有更多的悲伤了——
顾思思：默源住手！你不能把我唯一的思念也· · · · · ·夺· · · · · ·走· · · · · ·

思思脑袋一昏，软绵绵地倒在座椅上。

林默源（微笑）：这样就好了。今后也一定会有人如我一般珍惜你的，所以要相信：美好的生活才刚刚开始。

此时他的身体像粉末一样晶莹地散碎了，再过不久就完全消失殆尽了。

默源低头轻吻了一下思思的额头。

镜头后拉，移到贾响。

贾响（笑）：默源，你真是个混蛋！自己想死便死，也不考虑我的死活哎！不过没有你的永生，也的确毫无乐趣可言！哈哈！

贾响所处的”世界“开始崩毁坍塌（配合音效）。

画面淡出。

-----------------------------------------------------

22 尾音

顾思思与同伴一起携手游玩。走过未名湖畔时，她有些发呆。

同伴甲：思思，你怎么不走了？

顾思思：我觉得这个地方有点熟悉，感觉心情好像很伤感。

同伴乙：你以前确实挺喜欢在这里呆着，往事就由它去吧。

顾思思（点了点头）：嗯。

她们携手走过湖畔小筑，顾思思的目光被吸引到一个方形日记本上。

那上面写着”默源日记“四个字。

顾思思转过头。

镜头移至方才日记所在处，空无一物。

-----------------------------------------------------

剧终。

-----------------------------------------------------

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
