---
layout: page
title: 开心王子的剧本
subtitle: 鬼扯西游之清水寺
use-site-title: true
---

1.八戒（登场，打电话）：嫦娥妹妹，我当然想你啦。等我搞完这个项目，咱们去三亚度蜜月，乖，么么哒。

2.悟空（从后面走出来<俺老孙来也>，挥舞金箍棒，看了看表）：都北京时间两点六十了，老唐怎么还没追上来？

3.沙僧（出场道）：据我推测，有百分之九十九的可能是看春熙路美女，所以忘记时间喽。

4.另两人点头同意。

5.唐僧（骑着自行车出场）：徒儿们，我想死你们啦。

6.孙悟空（用金箍棒绊倒唐僧）:我发现你还真是咱们组的拖油瓶，咱们要是不能在6月30号前赶到西天，KPI就完不成了你懂不懂！

7.唐僧（捡起帽子，摸悟空的头，笑道）：不要动粗嘛，我皮糙肉厚无所谓，这车要是坏了多可惜呢。

8.悟空（揪起唐僧衣领）：跟你说过多少次，我特么最讨厌基佬碰我了。

9.唐僧（挣扎）：哎哎，你放手了啦，人家这件衣服很贵的哦。

10.这时一个女生走过，侧脸看了师徒四人一眼。

11.唐僧（吹口哨）：这女施主该会是来自何处呢？我上去搭讪则个。

12.孙悟空（一脚绊倒唐僧）：妈的智障！

13.沙僧（撩了撩胡须）：我想她应该是清水寺通信庙的学生。

14.八戒（惊奇）：沙师弟如何知道？

15.沙僧（指着女生）：你们看。她面上不施脂粉，却青春靓丽，我料她不是工作之人。她双手五指内侧除大拇指外均磨出茧，我猜她必是常用电脑，而且很可能是编程之人。她手中拿着的书是数字信号处理，我想她很可能学的是通信专业。再加上此地烟火鼎盛，僧多尼少，便可推断出来了。

16三人（均举起大拇指，齐声道）：牛逼！

17.猪八戒：传闻清水寺男女比例三比一，一对情侣一对基，不知是真是假。

18.唐僧（还坐在地上）：我毕业的那家疯人院全特么是男人，但是大家还是喜欢女人，我觉得这多半是谣传。

19.八戒（指着台下）：传闻此地隐藏着众多学霸，你看那片密云，正是通信学院的学霸之力凝聚而成。

20.沙僧：二师兄说的是，师父毕竟是个学渣，我们没必要招惹他们，还是到别处化缘吧。

21.唐僧（奔着台下跑）：那边那位美丽的女施主，这是我珍藏多年的开光佛珠，不如送你做个见面礼。正所谓一回生，二回熟……

22.唐僧被悟空从后面抓住，拖走。

23.唐僧(怒吼)：死猴子你放开我，我数三个数——好好我错了我错了还不行么，猴哥猴叔猴爷你饶了我吧，小的下次不敢了。

24.一个男生（走来，指着师徒四人）：哎，你就是孙悟空，你就是猪八戒，你就是沙僧。哎，你就是，是，是谁来着？

25.唐僧（摆了一个很有气势的pose）:我这身金光闪闪自带王者之气的装备还不够明显么？

26.男生（向四人说）:阿弥陀佛，各位长老西天取经，一路辛苦了。小生是清水寺通信学院大四的学生，即将毕业，刚找了份工作。但是我觉得还是好迷茫，不知道该咋办？周围同学好像都读研了，我感觉自己应该也先读研再出来的。还请长老们指点于我呐！

27.八戒（严肃道）:年轻人，生活就像身材，你越是在意，就越是烦躁不能解脱。学会适应，才是最重要的。

28.沙僧（点头）:二师兄说的对。不忘初心，方得始终。

29.孙悟空（耍金箍棒）：不要怂，就是干！

30.唐僧（问道）:你这个专业读研出来能赚多少钱？

31.学生（回答）：一般来说年薪十万是不成问题的。

32.唐僧（捂着胸口道）:真经不在西天，就在我们的心中（说完扔掉自行车，转身就走）。

33.猪八戒（喊道）：师父你自行车。

34.唐僧（摆手）：还要啥自行车。

35.悟空（惊奇）:哎，老唐你要去哪啊？

36.唐僧（回眸一笑，用流利的川普说道）:老子要去考研，考电子科大通信的研究生。

37.悟空（骂道）:侬脑子瓦特啦！

38.沙僧（朝远方喊道）:师父，忘告诉你了。有一个老师你千万别报他的研究生，会毕不了业的！


<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
