---
layout: page
title: 开心王子的剧本
subtitle: 我们
use-site-title: true
---

 第一幕 内景，实验室，白天，轻柔背景音乐

（画面淡入）

一个男生（侯晓臻）坐在座位上，娴熟地操作电脑，编写程序。

（镜头由近及远，从代码窗口移动至人物背影）

另一个男生走进画面，拿着一份文档给座位上的侯晓臻看。

男生（做请教状）：侯师兄，您看我这份报告写得还可以么？

侯晓臻（转头接过文档，用普通话回答）：好我看一下，你先做别的吧。

侯晓臻一边读文档时，一边拿起桌上的一罐雪碧，移至唇边，一饮而尽。

（镜头推向侯晓臻面部，背景虚化）

侯晓臻放下雪碧（切至下一幕）

------------------------------------------------------------

第二幕 内/外景，（商业街）水吧，白天，伴随嘈杂人声

侯晓臻（放下红酒，放到桌上，指着酒杯，用四川话说）：这个洋酒喝着还是没有勇闯劲道，喝这个酒我怎么勇闯天涯？

（镜头切至另一个国字脸、身材魁梧的男生赵友军）

赵友军（玩笑道）：猴子的四川话就是地道。入口柔，一线喉，听着舒服。我在广州工作听他们讲粤语，根本听不懂，难受着咧！

侯晓臻（咧嘴笑）：友军这个兄弟，你看看你当年，还是成电杀手孙红雷。你看看现在变成什么样了？东莞霍建华。是不是感觉自己肾透支了，仿佛身体被掏空？

（侯晓臻话未说完时切回赵友军）

赵友军（呛了一口酒，挥手）：别别别，我可是有家室的人。哪像海哥，可是在海外开洋车的老司机啊，比我不知道高到哪儿去了！

（镜头转至带着黑框眼镜，目光有些呆滞的周海）

周海（谦虚道）：在海外读博，肾都快透支了，哪还有时间开车啊？轩阳在国内读研，压力应该小一点吧。在江南开船可比开车舒服多了。

（镜头转至身穿白衬衫的冷轩阳）

冷轩阳（边微笑边做手势）：这要是猴子和友军这么说也就算了，现在连海哥都这么不正经了。

侯晓臻（打断轩阳，奸笑道）：哎哟，我的冷啊，你别说了。看看你现在，笑得像个几百斤的孩子一样，江南技师的手法还是很好啊！

冷轩阳（微笑）：猴子还是一点都没变，还跟五年前一样那么“单纯”。

周海（似乎想起什么的表情）：哎，说到五年前。轩阳，你还记得猴子来学校的那一次么？

冷轩阳（食指指着周海，心照不宣道）：海哥说一开始的时候啊，那时候猴子就很搞笑。
侯晓臻开始苦笑，摇头叹气。

（侯晓臻独白：那是我的黑历史，但是偏偏就被我的室友们撞见了。）

（画面淡出）

------------------------------------------------------------

第三幕 外景，成电校门口，白天，欢快背景音乐

（画面淡入）

（镜头由远及近推进）

侯晓臻和一对拎着行李的中年夫妇（晓臻父母）站在校门口。

晓臻母（似是伤心道）：儿子，你长大了。进入大学以后，要照顾好自己，吃好点穿好点。

侯晓臻（一脸复杂的表情）：妈，你说得虽然确实很伤感，但是咱家离这儿只有五公里不到，我今天还可以回家吃晚饭地。

晓臻父（一脸严肃）：晚饭就不要回来吃了。

侯晓臻（惊讶）：为啥子？

晓臻父：都大学生喽！再说我和你妈晚上还要去看舞台剧，没得时间张罗。

侯晓臻（苦笑）：我怎么觉得后面的才是主要原因？

晓臻父（放下行李）：好喽！你自己好自为之，不要凡事都依赖父母。我们走啦！

（晓臻父搂过晓臻母，并肩离去，晓臻母回头告别）

（透过侯晓臻的背影镜头，晓臻父母二人渐行渐远，伴随着如下对话）

晓臻父（问晓臻母）：咱们待会下馆子，吃点啥子？

晓臻母（回晓臻父）：要不吃重庆老火锅？

晓臻父（回晓臻母）：上周不就吃得火锅，要不吃海鲜？

晓臻母（回晓臻父）：这边海鲜不正宗，换成吃西餐吧，洋气些！

（镜头转回侯晓臻，与摆在他面前的三个包裹和一个行李箱）

侯晓臻表情复杂，似笑非笑，似哭非哭。他发现一个男生好像在朝他看，镜头循着晓臻的目光移近该男生，正是胖乎乎的周海，他淡定而好奇地看着晓臻。

另一个声音在侯晓臻耳后响起（同学，这么多行李你自己搬得动吗？要不要帮忙？）

侯晓臻回头，看清声音的主人，是一个眉清目秀的少年—冷轩阳。

（画面淡出）

（赵友军独白：当时我不在，他们三个的相遇，都是听海哥讲得。我们寝室，数我来得最迟。）

------------------------------------------------------------

第四幕 内景，寝室，白天，轻柔背景音乐

（画面淡入）

赵友军拎着行李，打开寝室房门，看到了三个室友（逆时针或顺时针，根据门朝向来定）。

赵友军（笑呵呵）：哎，你们到地挺早啊！兄弟们好，我叫赵友军（军人式敬礼）。

周海（拿着TOFEL单词书，转头微笑）：你好，我叫周海，大海的海。

冷轩阳（起身）：在下冷轩阳（拱手礼），轩辕的轩，阳关的阳。

轩阳走到门口帮友军放行李（来我帮你吧）。

赵友军（笑）：谢了。你名字还挺有武侠风的，我喜欢！

周海（疑惑）：你喜欢？

赵友军（摆手）：玩笑，玩笑。

友军瞄向坐在斜对面角落的侯晓臻，他正在打游戏（LOL）。

感觉到有人看自己，侯晓臻扭头，单手操作电脑。

侯晓臻（微笑）：我是英联钻石段位西南区不败皇者侯晓臻，叫我猴子就行了。（背景传来“double kill”的声音）你是“友军”的那个友军么？

赵友军（点头）：没错，就是你以为的那个友军。

侯晓臻（瞟了一眼电脑）：那要不要一起？

赵友军（扔下书包）：吼啊！

（画面淡出）

（周海独白：于是就这样，猴子就带着友军，哦不，就被友军带着跑去打球了。）

------------------------------------------------------------

第五幕 外景，足球场，白天，酌情添加背景音乐

（画面淡现）

（周海独白：听友军讲，他们有一次打球的时候，发生了件好玩儿的事。）

（镜头语言：身形交错，正在打球/踢球）。

侯晓臻抢到球后，穿越对方后卫，即将射门，却被一个队员从斜后方铲球绊倒。

画面平滑过渡，双方发生争执。

赵友军（愤怒地）：你们刚才绝对是犯规了。

对方队长（大声反驳）：我用脚趾头发誓，我们这个球干净地很，绝对没有犯规。

侯晓臻（往前一步，用手指指着对方队长）：犯规还不承认，你们有点骨气没得？

对方队长（也用手指着晓臻）：你小子说话注意点，是不是想打架？

赵友军（脱外套，毫不畏惧）：打架就打架，我沙包大的拳头已经饥渴难耐了！

侯晓臻（拦住友军）：他在跟我说，你先暂且退下。

侯晓臻（指着对方队长，用四川话）：老子在成都混迹十八余年，头一次见到如此厚颜无耻之人。

对方队长（也用四川话）：我还是头一次碰到厚颜无耻到乱说别人厚颜无耻的厚颜无耻之人。

侯晓臻（激动地）：我们xx（学校名）人行得正，做得直，你不要乱讲！

对方队长（缓和下来）：你也是xx学校的？

侯晓臻（疑惑，惊诧）：咋个，你也是？

（赵友军旁白：事情的发展出乎所有人的意料，本来该打架的双方竟然跑到商业街一起喝酒去了。在我们那，通常都是打架后再喝酒的，这边不一样，都是光说不练，打个毛线！）

（镜头语言：晓臻，友军，对方队长坐一桌，看起来聊得兴高采烈，音效可模糊处理）

（切至下一幕）

------------------------------------------------------------

第六幕 内景，寝室，晚上

（侯晓臻独白：我和友军是我们寝室最跳脱的，但海哥和轩阳就踏实多了，两个大学霸，硬生生拉高了20分的寝室平均分。我感觉，他们也都是有故事的人。）

（周海正坐在寝室椅子上打电话，电脑上播放的是电影《断背山》）（暂停状态）。

（书桌的低层柜子装满了各种各样的获奖证书和雅思/托福书）

电话音（男，山东话）：小海啊，你在电子科大待得还习惯么？

周海（山东话）：都挺好的，就是这边女生太少了。

电话音（平静地）：这个跟你有啥关系？女生多你也找不到女朋友的嘛！

周海麻利地挂掉电话。

（周海独白：我觉得我摊上这样的老爸是上天对我的考验。其实感觉父母太唠叨了，很多时候也不懂我们想什么，说的话我也不爱听。）

（画面淡出）

------------------------------------------------------------

第七幕 外景，图书馆，白天

（画面淡现）

（周海独白：我觉得和父母交流是一门学问。我们寝室中，猴子一个月打一次，友军半个月打一次，我一周一次，而轩阳，每天都和她妈妈聊天。）

冷轩阳（阳台上）：妈，期中考试结果出来了，我考得还可以。啊，不缺钱，您啊就是爱瞎操心，我在这边一切都好，认识了很多朋友···当然没谈恋爱了，您怎么也开我的玩笑啊。对了，妈，我在市场上看到一种这边的特产茶叶，同学们说它对嗓子很好的。我打算买一些，放假的时候给您带回去。

（周海独白：他与我们不同，也许······是因为他是在单亲家庭中长大吧。）

------------------------------------------------------------

第八幕 内景，教室，白天，环境音

（镜头转给冷轩阳）

（冷轩阳独白：我不太喜欢讲自己的事，我不像晓臻那样精力十足，不像友军那样活泼开朗，也不像海哥有出国那样的明确目标。成长是不能重复的旅途，我喜欢稳稳地走，这样就可以认真感受每一处不同的风景。我清楚地记得我们一起上课、一起逃课、一起举杯相邀的时光···）

马哲课上，二十余人正在课堂上课，老师讲到《剩余价值理论》部分。

老师（推了推眼镜，看到无精打采的学生们，感觉有些生气）：同学们，老师跟你们讲啊，就这些基本概念，考试都是必考题。你们现在不记，考试的时候也翻不到。来，这位同学（看到侯晓臻在玩手机），你来讲讲什么是剩余价值？

（赵友军推了推身边的侯晓臻，侯晓臻与老师四目相对，才惊觉老师似乎在让自己回答问题）

侯晓臻（不情愿地站起来）：剩余价值，就是——剩下的价值？

（这时，坐在前排的周海开始跟侯晓臻比划手势）

侯晓臻（轻声自语）：284页，哦

（侯晓臻开始翻书）

老师（转身，摇头叹息）：你们啊，就是不好好听课。老师当年上大学的时候，身板坐的最直，笔记做的最好，回答问题也是游刃有余，哪像你们现在这样——

侯晓臻（缓缓说道）：剩余价值就是指雇佣工人在生产过程中创造的，被资本家无偿占有的，超过劳动力价值的那一部分价值。

老师（表情严肃）：这位同学，你刚才为什么不回答？

侯晓臻（放下书，一脸正经）：我在缅怀马老师，创业未半而中道崩殂，一代相声泰斗，就这么没了。

（画面淡出）

------------------------------------------------------------

第九幕 外景，商业街/类酒吧场所，晚上

（台词衔接，画面平滑过渡）

侯晓臻（仅声音，忧郁地）：就这么没了，爱情这东西。

画面淡出，模糊到清晰，酒瓶摆满在桌上。

侯晓臻（喝酒）：都是虚的，都是虚的。

赵友军（拍晓臻的背）：猴子，你别太难过，天涯何处无芳草，兔子不吃窝边草，对不？

冷轩阳（劝道）：借酒浇愁，伤身子的，少喝点吧。

侯晓臻（指着周海）：难得海哥也翘课来陪我喝酒，哎，你喝那么多做啥子啊？

赵友军（疑惑）：海哥，又不是你失恋，你这是干啥呢？

周海（苦笑）：没啥，就是想喝。

冷轩阳看着周海，若有所思。

侯晓臻（举杯）：对，就是喝。我现在算是明白了，耍女朋友，脸蛋、身材都是其次的，最重要的是性格要合得来，连游戏都不让打，真的太过分了。

赵友军（举杯安慰）：你比我们好多了，我们仨儿（指着周海和冷轩阳）连对象都没处过，失恋的机会都没有。

（侯晓臻独白：话虽这么说，但爱情总是来得很突然，友军的恋情，以风卷残云之势虐了我一脸）

------------------------------------------------------------

第十幕 外景，走廊（面试室门口），白天

赵友军穿着正装，在会议室门口准备面试（场景布置）。

他的两手局促不安，显然有些紧张。这时一个短发女生走了过来。

短发女生（询问）：同学你好，请问面试布蕾德公司是在这么？我没看到展架。

赵友军（点头）：对啊，你也是面试产品的么？

短发女生（微笑，摆手）：不，我面试的是设计师。

赵友军（挠头，憨笑）：那就好，我还以为自己多了一个竞争对手呢。你这么好看，肯定就把我比下去了。

短发女生（微笑）：你真会开玩笑，我觉得你的气质挺适合产品经理呀！

赵友军（腼腆）：哦，是么?

这时工作人员喊赵友军进去面试。

赵友军（转头对短发女生说）：我先进去了啊。

短发女生（握拳打气）：加油！

（画面淡出）

面试结束后，赵友军在门口等着。

短发女生面试完，一脸平静地走出来，看到友军，楞了一下。

赵友军（腼腆）：那个，我还没问你名字呢？

短发女生（莞尔一笑）：我叫温馨，温馨的温，温馨的馨哦。

赵友军（支支吾吾）：名字真好听，哦对，我叫赵友军，友军的友，友军的军。

温馨（笑）：你名字好有趣啊。

赵友军（踌躇）：那个，我们可以一起吃个饭么？

温馨（微笑）：好啊。

（赵友军独白：我和我的妻子，就这样相遇了。虽然那时第一次见面，但是感觉好像很久之前就互相认识了。）

------------------------------------------------------------

第十一幕 内景，房间（赵友军温馨婚后居所），白天，欢快背景音乐

（镜头继续给赵友军，平滑过渡至房间内）

（赵友军独白：我们谈了好多好多事情，她跟我一样爱唱歌爱电影爱音乐爱旅行，还是个特别要强的女孩儿。不过她最可爱的还是撒娇的时候。）

温馨（在厨房拿着饭勺，看着扫地的赵友军，突然开口问道）：军子，你说你到底喜欢我哪？

赵友军（温柔地笑）：与其问喜欢你哪，不如问我不喜欢你哪。

温馨（表情有些泄气，嘟嘴）：那你不喜欢我哪儿吗？

赵友军（爱怜地）：我不喜欢你凡事都替别人着想而忘了替自己想，我不喜欢你为我操太多心，我不喜欢你对别人比对我好。

温馨（噗嗤地笑出来）：讨厌，油嘴滑舌。

赵友军（逗温馨）：我还不喜欢我媳妇不喜欢我。

（周海独白：友军毕业一年后就和温馨领证了，他这两年变化挺大的，兴许是工作了的关系，口才变好了。他的婚姻令人羡慕，不过如果诠释爱情有很多种方式，另一种像轩阳······）

（画面淡出）

------------------------------------------------------------

第十二幕 内景，图书馆，白天

（画面淡现）

冷轩阳坐在图书馆四/五楼内圈的一个座位上看《数字信号处理》，对面的一个清丽的长发女生在看《简爱》英文原版。

突然，长发女生桌上的一张纸滑落到地上。

女生正准备弯腰捡起，却看到一只手已经触摸到纸张。

冷轩阳轻轻拂去纸上的灰尘，将它放在靠女生侧的桌上，也看清了纸上面的文字。字迹十分娟秀，是一首词（原创）：

无处填愁落恨，有时似笑如嗔。
难料天涯梦醒，何同此地芳芬？
红袖啼痕重，痴情作曲深。
常忆诗情故友，冷月花魂。

长发女生（不好意思地）：这个是——

冷轩阳（淡定地）：这首词的韵取得是黄庭坚的《雪花飞》吧？

长发少女（由惊讶道到喜悦，但是整体比较平静）：你也喜欢这个么？

冷轩阳（笑了笑）：不，我只懂些皮毛，会看不会作的。

（冷轩阳独白：如果没有那首词，我恐怕也不会与莹雪相识吧。我不知道该如何去形容那之后的故事，只是每一天仿佛都浸染了别样的色彩，在我的生命中闪闪发光。）

冷轩阳与李莹雪相处的场景快速剪辑（一起散步、莹雪为轩阳改词《阳台路》（半原创）：

楚天晚。
坠冷枫残叶，疏红零乱。
叹征尘、江水流连，愁见路遥山远。
追念往昔时，谈笑凭杆，清水之畔。
嬉游惯。
又岂知、前欢阳暖雪散。
此际蓦然回首，望明年、潇湘无限。
寒烟碧草，情关锁、地僻缘坚。
今宵又、细雨绵绵，题诗问酒惜言。
孤灯畔。
夜厌厌、诚心莫遣。
）

（画面淡出）

------------------------------------------------------------

第十三幕 外景，银杏大道，晚上，恬淡的背景音乐

（冷轩阳独白：在最好的年华遇见那么一个人，是幸运还是缺憾？藏在心底的话，是否真的能说出口？在她离开之前，我能做的事还有什么呢？）

冷轩阳与李莹雪肩并肩走着，默默不说话。

冷轩阳（有点紧张地）：我有话想同你讲。

李莹雪（同时地）：我有话想对你说。

两人（同时）：那你先说吧。

尴尬一小会儿，冷轩阳微微一笑。

冷轩阳（温柔地）：那我先说吧（停顿）。其实我有个朋友的朋友，他喜欢一个女生很久了，可是他不知道怎么表达自己的心意。那个女生马上就要出国留学了，你觉得他怎样做才好？

李莹雪（温柔地笑）：我觉得，你朋友的朋友的心意，那个女生一定早就明白了吧。

冷轩阳（期待地）：真的么？

李莹雪（微笑着）：嗯，一定是的。

（画面淡出）

------------------------------------------------------------

第十四幕 外景，学校门口，白天，悠扬的轻音乐

（侯晓臻独白：轩阳说自己欣赏那些恬淡悠长的爱情，他的爱情也正是这样。他好像从不说肉麻的情话，也不会做什么轰轰烈烈的告白。这种平静的爱情，也很迷人。）

李莹雪（淡淡地）：就送到这吧，我叫了出租车的。

冷轩阳（不舍）：嗯，那你在英国，要好好照顾自己啊。

李莹雪(从包里取出一封信，放到轩阳手里，握住轩阳的手)：傻瓜，等我回来。

冷轩阳（微笑）：嗯。

出租车到了，莹雪放下轩阳的手，画面淡出。

李莹雪（仅声音）：你证我证，心证意证。无可云证，是立足境。

镜头由近及远，从轩阳手中的信（字迹）到全景。

轩阳：你也有这么调皮的时候啊。

轩阳回头，看到门口三位友人均在。

四人相视一笑。

（画面淡出）

------------------------------------------------------------

第十五幕 外景，图书馆未名湖，白天

（冷轩阳独白：我们寝室四人中，只有海哥一直没谈恋爱，不过，他有他的理由。）

画面淡入。

周海双手扶着栏杆，表情略显严肃。轩阳背靠着栏杆，一脸恬淡。

轩阳（随意地）：offer都收割地差不多了吧？

周海（看着湖中央）：嗯，以后就得在美帝待个三五年了。

轩阳（关切地）：到那边压力会少一点吧。

周海（意味深长地笑）：也许吧。对了，多谢你帮我保守秘密。

轩阳（真诚地）：你能信任我，我很高兴的。再说，许多事对错的标准，谁又说得清楚？

周海（似乎有些为难）：轩阳，其实——

（冷轩阳没有给周海说下去的机会，箭步上千拥抱住周海，此处可慢镜头+多角度剪辑，同时背景音乐起）

冷轩阳：海哥，其实你不用勉强自己的。记得，还有我们呢！

(周海独白：我很幸运，在大学时能认识轩阳、猴子、友军，并和他们成为好朋友。)

（画面淡出）

------------------------------------------------------------

第十六幕 内/外景，（商业街）水吧，白天，伴随嘈杂人声

（画面淡入，从模糊到清晰）

（周海独白：或许，他们才是我大学经历中最宝贵的财富。）

晓臻、友军、轩阳、周海四人仍在喝酒闲聊。

友军（微醺，拍着晓臻肩膀）：猴子，今天太难得了。毕业两年了，我回成都出差，轩阳回成都开会，海哥恰好也从美帝回来探亲，要不然咱们四个真难聚在一起。干杯！

晓臻（举杯）：干杯！

（镜头平扫，缓缓向右）

（周海独白：但离别总是来得很快，很快。）

------------------------------------------------------------

第十七幕 外景，校林荫道，白天，背景音乐注意烘托晓臻情绪变化

（镜头平扫衔接）

冷轩阳（对侯晓臻说）：猴子，要不就送到这吧。待会你教研室不是还要开组会呢么？

赵友军（戏谑道）：对啊，别让教研室的师妹等急了！

周海（接着说）：对，一会儿我们三个一起坐车走就行了。

侯晓臻（摆手）：走走走！

（慢镜头，画面中友军、周海、轩阳三个人走出校门，不时回首）

（晓臻独白：看着他们三个离开的背影，与那时一样，我有种被遗落的错觉。明明在这座城市生活了二十四年，现在心里却空荡荡的。）

（侯晓臻看着三人逐渐消失，转身走了几步。突然（音乐节奏开始剧烈变化）又回头朝三个人离开的方向飞奔起来（多角度剪辑），一直跑出校门口）

------------------------------------------------------------

第十八幕 外景，校门口，白天，背景音乐衔接上一幕

（侯晓臻追出校门，看着车来车往的街道（镜头配合从左到右的扫视），却不见三人踪影）

（他双手支住膝盖，微微叹息）

（此时，背后突然传来一道声音）

（赵友军：你们看，我就知道猴子会追来的，他舍不得咱们）

（侯晓臻回头，看到三个人正坐在栏杆上似笑非笑地看着他）

侯晓臻（开心地笑）：爸爸就是怕你们迷路，才出来看看。

（画面淡出）

------------------------------------------------------------

第十九幕 外景，品学楼附近，白天，Sound of Silence

（画面淡入，背景音乐起）

（慢镜头，侯晓臻从桥上走过，经过科研楼A楼，到镜头中心处停下脚步）

（晓臻看着毕业生们照相、嬉戏、狂欢，此处画面需配合）

（镜头开始缓缓上升，到大气大为处于底端时停止）

------------------------------------------------------------

（全剧终）

微电影链接：http://www.bilibili.com/mobile/video/av5053866.html

------------------------------------------------------------

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
