---
layout: page
title: 【Rec 1-8】人物评点
subtitle: 各自的道路
use-site-title: true
---

Recreators 是一部设定非常亮眼的原创动画，“动漫英雄大乱斗”的设定使其具有成为一部优秀作品的潜质。

我在经过第一集的惊艳亮相之后，很自然地便将其收入追番列表。目前该动画已出到8话，无论是情节还是人物都存在比较大的争议，尤其是关于“喷子”与“键盘侠”的部分，许多争议还蛮有趣。但我今天就斗胆以键盘侠的姿态来分析分析这部原创动画的优劣，主要是对其中人物和故事的分析。对于动画中感觉是缺点的部分，我会毫不掩饰自己作为一个“喷子”的丑陋姿态，对于其中精彩矛盾情节的展开，我也不会吝惜自己的赞美之词。先表达下我的大致态度：动画设定非常有趣，正反派的“战斗”和思想交锋非常有看点，但故事节奏一塌糊涂，人物刻画不敢恭维。

主要目录如下：

- [故事背景简介——世界观冲突](#故事背景简介——世界观冲突)
- [主要角色分析](#主要角色分析)
  - [“神”们自己](#“神”们自己)
  - [鸽派阵营](#鸽派阵营)
  - [鹰派阵营](#鹰派阵营)
  - [第三方阵营](#第三方阵营)

- [故事主线浅谈](#故事主线浅谈)
  - [反抗](#故事主线浅谈)
  - [复仇](#故事主线浅谈)
  - [救赎](#故事主线浅谈)
- [讨论](#讨论)
  - [节奏问题](#节奏问题)
  - [怎样更有趣](#怎样更有趣)
  - [以Recreators为例如何刻画能让观众爱上的主角？](#以Recreators为例如何刻画能让观众爱上的主角？)


## 故事背景简介——世界观冲突

男主角水篠飒太在一次观看动画的过程中意外穿越到动画异世界，并在返回自己的世界后了解到神秘的军服少女将诸多动漫中的人物“带”到他所在的世界，企图达到“改革”的目的。但是，鉴于设定及故事展开的需要，不是所有被召唤来的异界角色都听从军服少女的意见，改革派内部发生了分歧。有对自己的作者抱有正面感情而爱着自己所属的世界的温柔的改革者如米特奥拉（白发贤者）和女主角，也有因原来的世界太过沉重黑暗而憎恶作者想要暴力变革的改革者如爱丽丝特丽雅（金发骑士），也有具有很强独立思考能力不断为拯救两个世界而不断成长努力探索的暖心使者如茉美香（魔法少女），有纯粹兴趣使然加入阵营的角色如优夜（替身BOSS）、鹿屋瑠伟（高达技师），还有神秘的大叔布里茨·托卡（切嗣既视感）和黑暗骑士中的小丑似的纯粹以混乱为乐趣的筑城院真鉴（弄以假乱真）。不同的角色被赋予了不同的背景，能力，思想，而当他们出现在同一个大都市并且是设计了他们的“父母”/神所在的世界时，将会有怎样精彩的火花碰撞出来呢？


## 主要角色分析

古“群像剧”出神作，这是因为丰富的人物设置所造成的两两间的性格对比与情节冲突显得尤为有趣，也满足了各种各样的CP党的需求。先说两个耳熟能详的群像动漫名作：钢炼FA（一生所爱），叛逆的鲁路修（虽然中二但是真的好看）。两部剧中每一个人哪怕是路人都不是可有可无，不是情节驾驭角色，而是角色推动情节。任何故事中的角色，对于作者而言都应该是自己的孩子，哪怕他是一个十恶不赦的坏蛋，也应该有他自身存在的理由和诉求。可惜的是，现在很多故事（动漫也好，小说也好），人物只是被赋予了属性，如萝莉、傲娇、腹黑等，却没有真正的灵魂（是他的背景与经历塑造了现在的他，而不是某些牵强附会的属性强加）。RE的确就是具有神作潜质的群像剧。每个人物都有一套自己的世界观和人物背景，这些都是作者们已经设计好的，更有趣的是，作者们本身也只是平凡的人物，有平易近人的，也有邋遢潦倒的。被这样的“神”所创造，“神”与创作角色之间的冲突无疑也是一大看点。在这一点上，动画的确做了，但我个人感觉并不满意。

### “神”们自己

#### 男主角 水篠飒太

他可以说是本剧目前为止最大的谜团，也是争议极大地一个人： 他是所有目前已出场并活着的人物中最了解军服公主阿尔泰尔的人，但是他一直对自己的盟友隐藏秘密，吞吞吐吐；他有无数的机会向队友向屏幕前的观众交代自己和刹那的往事和军服公主诞生的理由，但是他从没有让我们满意过。我相信，很多人如我一样不喜欢男主角，当然也有观众表示“你不理解男主的苦衷，那相当于是自己害死了一个人，这样的罪恶感是不会轻易向他人吐露的，换你你也这样”，我不知道换成是我会不会也这样，但男主的行为无论是从人物刻画角度出发还是从剧情发展出发，都是不讨喜的。制作组如何看待男主这个角色，我们无从得知。但简单分析他对我们读者的价值，其实也不过是个线索人物，他从来都不是那种会让人爱上并为之感动的主角。我会爱上卖萌耍贱永远温柔正直的爱德华（战斗讲什么卑鄙不卑鄙啊），会爱上腹黑妹控的鲁路修（开枪的人必须有被射杀的觉悟），甚至爱上即便是Faker也要贯彻正义的卫宫士郎（人被杀就会死），但是Recreators中的男主，对不起，你在我心里真的是个路人。从剧情发展的角度讲，既然动画钦点你为男主，但关键时刻你磨磨唧唧，“闷声发大财”，让我们观众很是抑郁啊。我想看的你不说，你居然还是主角，我也很无奈啊！


是的，就目前而言，男主角没什么好分析的，性格上优柔寡断，让人胃疼。如果原创后面能让我对这个男主印象有所改观，那我会在啪啪打脸之余再送上一贴来赞美的。
从剧情角度讲，很多观众已经分析地差不多了。男主和刹那一起创造了军服少女，男主嫉妒二次创作的刹那的才华，没有对饱受键盘侠攻击的刹那施以援手（甚至可能有补刀嫌疑），对她的死抱有罪恶感。阿尔泰尔为了刹那打算毁灭这个逼她自尽的世界，于是终究要和男主有一场正面的思想对决。男主角不出意外，应该会以忏悔（那个时候是我不对）+理解（你的痛我感同身受）+ 救赎（这个世界是无辜的，至少你和我都还没有死去，有办法得到救赎），这些话如果说的不好就是无聊的“嘴炮”，如果说的好就是“佳作典范”，完全看制作组功底。


但我说句容易冒犯的肺腑之言，无论之后剧情如何发展，此作难以封神。

#### 刹那 （军服公主的作者）

阿尔泰尔的二次创作角色军服公主的作者，曾经与男主角共同合作。后因网络暴力（可能不是全部原因）而抑郁自杀。刹那卧轨的情节在第一集的开头出现，也是全剧主线的触发者。关于她可以分析的地方主要是以下几点：
第一，真正的死因？如果是因为网络暴力，那么在遭受这样的攻击时她一定是无助的，男主角此时在做什么？
第二，军服公主角色是什么时候设计完善的？我们好奇的是，军服公主现在的能力，比如森罗万象，比如世界穿梭，到底是刹那赋予她的能力还是在刹那死后军服公主自己觉醒的能力。如果是刹那设计的，那么当初她为何要这样设计？军服公主对世界的憎恨是不是她自身心态的投影？


大家在讨论网络暴力时发生意见分歧，其实很好理解。对于网络暴力，不同性格的人抗性是不一样的。也许对于刹那那种内敛的女孩儿来说，创作就是他的全部世界（男主可能是他唯一的朋友），遭受到对自己作品无情的谩骂无异于是一种酷刑，而此时孤立无援，无人可以倾诉，难免会走向绝望，并且在死的瞬间对世界的厌恶达到顶点。而这份恨意，催生了军服公主，也赋予了她唯一的使命：复仇。


刹那的谜团后面要么靠军服公主解释，要么靠男主解释，很难想象最后是谁把这一串因缘推理出来（虽然我喜欢这样层层逼近真相的推理桥段），刹那-军服公主-男主 这个三角关系实在没有什么推理的价值，他们自己说出来也不是很难。综合来看，刹那的形象塑造并不丰满，不知后期是否还有回忆情节，继续丰富她和他的故事，希望能让我对男主角有所改观。

#### 其他作者

- 松原崇（女主角赛蕾西亚的作者，大叔追个剧还真是抱歉了啊）: 这是一个刻画地很好的角色，对塞蕾西娅的确是如亲女儿一般。在目前出场过的作者角色组合之中，这应该是最温馨的一组了。虽然没有许多正面交代，但他的创作无疑是用心的，在和助手玛里涅（也是很可爱的角色，台词虽然不多但挺招人喜欢，虽然这也是一种套路）的交谈过程中也不难看出，两个人是真的喜欢笔下的故事和人物而一直创作的。无论是“爱一行干一行”还是“干一行爱一行”，都是值得敬佩的。
- 中乃钟昌明 （高达使者的作者）: 从第7、8话的表现来看，他是个行动力很强并且智商在线的角色（具有直感技能，大雾），是第一个除男主之外发现阿尔泰尔秘密的角色，接下来的故事展开估计还是作为人类阵营的情报分析师而存在。
- 骏河骏马 （布里茨托卡的作者）: 刚刚出场，非常中性的女作者。《code·Babylon》是具有赛博朋克世界观的漫画，那么可以得出这个作者应该是那种比较酷的类型，但在人类阵营中发挥何种作用，除了交代布里茨托卡老爹的背景和能力，暂时不得而知。
- 八头司辽（优夜的作者）: 这应该是那种平日里非常懒散但就是极其有才华的那种让人又爱又恨的作者吧。作为一个人类来说，他没什么好喜欢的，看起来冲动鲁莽。但作为一个漫画家/作家他是非常合格的：能创作出优夜这样迷人的反派，估计原作也是那种两人相爱相杀的剧情吧。后期作用未知，但希望别酱油，值得期待的也只是他和笔下人物优夜的性格冲突与和解了。

### 鸽派阵营

#### 塞蕾西娅·尤比蒂利亚

一句话评价：从各种角度上来讲应该都是女主角但是不知为何战力被削弱以至于难以发挥真正作用的快要沦为花瓶的人物。我一度怀疑制作组对于男主角和女主角是抱有恶意的：男主角除了线索挖坑还不填之外等于路人，而塞蕾西亚，其实就是个花瓶。


我们可以看看她这8集以来都做了什么：先是和军服在异世界开战，丢失主要战力装甲，被怼到男主所在的世界，引出图书管理员米特奥拉；然后是和魔法少女开战，受伤，引出弥勒寺优夜；再是和骑士爱丽丝开战，引出大乱斗人物亮相。其他的日常时间主要是分析，而这被米特奥拉承包了。她甚至不是为了主要情节而服务的，基本上是在引出其他角色的登场。我觉得女主角的刻画真的是失败的，我也不知道为什么是她而不是那个故事的男主角被召唤过来。我并不关心她和男主角会有什么感情发展，我关心的是她的想法，她的行动。


按理来说，她的世界并不算糟，所以对改革恐怕没什么兴趣。她的两个创作者看起来也都是既讲理又温柔的人，除了一开始插科打诨的斗嘴后面也没什么性格或者是理想上的矛盾冲突可以下笔墨了。那她的理想是什么？我现在只看到她和米特奥拉同一阵营，要守护这个世界不被以军服公主为代表的反动势力所摧毁。其他的属于她自己的理念，我无从得知（与骑士战斗前的那一番对话感觉相当多余）。

#### 米特奥拉·艾斯特莱希

形象鲜明，非花瓶但仍然感觉塑造失败了的角色。

我知道她的定位是贤者，属性是话痨，并且喜欢一本正经地将本来通俗易懂的语言加工成深奥晦涩的迷之文字。看到关于她的情节的时候，我是很犹豫的。不听你分析感觉会错过什么；听你分析又会有“以其昭昭使其昏昏”的无奈。而这个锅，必须制作组来背。


水濑祈的声音真的很好听（蕾姆党头顶青天），用一成不变的音调来演绎米特奥拉这个角色，如果换成是别人，可能真的会不堪忍受。弹幕偶尔会飘过这样的文字：“白毛，你住口！”“怎么又是她的剧情？”“白毛说话必须跳。”我的意思不是要证明米特奥拉这个角色令人讨厌，我个人很喜欢这个角色，但我讨厌制作组演绎米特奥拉分析时的方式：长文字独白+复杂晦涩词汇+音调不变+静态画面。注意到了吗？前面三个是角色自身的属性，无法改变无可厚非，但制作组你就非得全程几分钟对着米特奥拉的脸不换个镜头？米特奥拉本来就是那种没有太多表情的角色，在长独白分析的情况下，正确的姿势应该是结合分析内容放送画面以便观众理解。毕竟角色表达是角色的方式，而剧情表达是作者的方式。以对白为主的剧情，优秀的典范那么多，比如《命运石之门》中二凶真独白时的表情、景物切换，比如《悠久之翼》神一样的配色和意识流镜头，比如《火影》里穿插的Q版动作解析，感觉制作组一样也没用到啊。


从人物性格角度来讲，米特奥拉是比较丰满的一个角色。是她推理出角色召唤以及设定变更的可能性，她是细致而聪慧的；是她首先想要了解作者对创作世界的感情而通宵玩了身在其中的游戏并且得出想守护这个世界的结论，她是坚强而正直的；是她意识到男主角的心态变化并愿意帮助他走出心结，她是敏感而温柔的。这样一个角色，说是制作组亲女儿也不为过，但真的是毁在对白/独白表达方式上了。

#### 弥勒寺优夜

老实说，这是所有登场过的我最喜欢的男性角色了。在所有跑到现世来的动漫角色中，说他是因为人气高而出现我是最服气的。
首先，他很强大：第二集正面接下魔法少女的绝招，救了女主角；第七集以一敌三，替身对付骑士，自己对付老爹，还得分心应对魔法少女的干扰。我看到有读者在吧里做战斗力排名，其中军服公主基本上可以踢出去另排，因为战力她是随时可以追加开挂的类型（因为没人知道她的能力都有哪些，男主第一集认不出来说明他也不知道），而我不知道单纯算战斗力，谁还能排在优夜之前，说实话我不觉得有。


其次，他很聪明：鸽派阵营中他是除贤者之外第一个猜出什么样的角色可能被召唤出来的角色，也是少数当“军服少女”是个小鬼（目标仅仅是复仇）的社会我优哥，人强话不多，更是谈笑中推理出“故事角色到了神所在的世界会因为目标的缺少而发生变化”这种关键点的狠角色。


最后，他很率真：无论是口中对劲敌挚友“翔那家伙”的念念不忘，还是对待如何看待自己的世界是被创造之物的豁达态度：“既然知道那个世界是鸟笼，把鸟笼弄得舒服一点又能怎样？”，都让我十分钦佩赞赏。


而可怜的男主在于优夜的对比下，更是挫出了十八条街，这也是一种不幸吧。

#### 鹿屋瑠伟

到目前为止这个角色还没有任何让我对他产生特殊关注的重要情节出现。他开高达，他是挂，他很强，他很萌。嗯，就这些了。

我就是不懂，军服公主把他召唤过来干什么？直接送对方一个强战力，简直智障。

关于他没有太多好分析的，也许是制作组为了满足正太控和高达控的需求而添加进来的吧。

#### 煌树茉美香

之所以把她算成鸽派是因为在经历了许多事以后，魔法少女真正成长了并且具有自己的独立思想。她所奢求的，是没有人受伤的世界，是即便受伤也可以通过爱与理解去拯救的世界。她是善良的，所以令人感动；她是纯粹的，所以让人心疼。


她虽然是个孩子，却是到目前为止成长最鲜明的角色。一开始由于世界观的束缚，她想通过战斗来解决问题；但意识到这并不是自己熟悉的世界，也并不存在自己熟悉的规则的时候，她开始思考，她开始倾听，她与爱丽丝惺惺相惜（百合大法好）；她想保护自己的朋友，但她并没有真正的所谓的敌人，于是当塞蕾西亚与爱丽丝发生冲突时，她是最不希望看到战斗发生的人。不用受伤也可以解决问题，这是她的信条，亦是她的局限。


为了达成那样的美梦，她去找男主角确认了军服公主的秘密，并且希望通过理解包容（嘴遁大法，召唤鸣人）的方式化解矛盾。她是真的这么想这么以为，却忽略了一个残酷的事实：在没有经历相同的痛苦之前，不要妄谈理解他人的痛苦，因为也许对于正在受苦的人而言，再没有比那更过分的侮辱。于是军服公主恼羞成怒，兵戈相向。


我不想在茉美香与军服公主谁是谁非间战队，这两人都是我所喜爱的人物。他们的所作所为都符合他们自己的性格，所以，他们谁也没错。对于某些读者来说，魔法少女的嘴炮是站着说话不腰疼；对于另一部分读者来说，军服公主的偷袭行为实在下作，人物崩坏。但是那也只是读者一厢情愿的看法。茉美香也只能做到那样，她的悲剧既是性格悲剧（温柔善良），又是命运悲剧（子供向动画世界观的产物）。即便是经历过木叶村毁坏之痛的鸣人，在长门面前也不过说出了“理解与包容”这样暧昧的话，我们又怎能再要求茉美香这个孩子做得更好更成熟？


这个角色塑造无疑是成功的，从她站军服队到脱离小队到独自面对军服公主，她的所有转变都是基于她最纯粹的理想，真正的她从来都没有变过。我想，这才是“不忘初心”的真正表现吧。


与之相比，男主角实在怂了太多：他本该站在那个少女身边，与她一同接受阿尔泰尔的愤怒。但是，他让那孩子独自承受了那个年纪不该有的沉重。

### 鹰派阵营

#### 爱丽丝特莉娅·菲布拉里

“人傻不能怪世界。”我感觉制作组对她真的有恶意。骑士招你惹你了！


爱丽丝是一个骑士：她会将身边的不幸归咎于自己的无能。她很强，但不足以强大到守护一切。就算拯救了几百几千人，仍会有那么一两个村庄的人无法拯救。所以，她的人生注定是一个悲剧。


本来读者应该接收到这样的信息，并一边可怜骑士世界的苦难一边感动骑士的“先天下之忧而忧后天下之乐而乐”的大义。但你们看，和筑城院真鉴那一战（嘴炮战）把这个角色崩成了什么鬼样子！


她是继魔法少女之后最容易被牺牲掉的任务，当然我并不是指制作组钦点下次死的是她。她的命运和整个人的属性，基本上都可以用苦难一词来概括，她的理想是找这个世界的“神”改写情节，将原来那个满是阴霾的世界修改为人人安居乐业的乐园。


她的想法很简单，但剧情绝对没这么简单。先不谈这些角色是否还有办法回去自己的世界，即便她回去了，世界观的巨大变更能实现的概率也无限接近于零。


骑士唯一真实的朋友只有魔法少女。而如果魔法少女死于与军服公主的战斗，她也一定会与军服公主决裂，却不会加入主角阵营。到那时，她只能独自背负过于沉重的理想，却永远触及不到。她死亡的方式有太多种：被筑城院设计害死，被军服公主当叛徒斩杀，或者回到原来的世界被怪物屠戮，甚至是为理想所背叛，被自己所守护的人所杀。

#### 布里茨·托卡

使用枪械的神秘大叔，应该是个藏得很深的人物。论心机他肯定比军服公主更擅长，但是鸽派阵营阵容真的很强大，他的作者也在，所以神秘属性估计是保不住了。由于出场太少，没有什么可分析的点，等后面再专门分析这个人物。

#### 阿尔泰尔（军服公主）

必须承认，第一集的出场非常惊艳，于是成为了大众老婆天天被抱走。能力目前已知三项：穿越世界（将各人物带至同一世界），无限剑制（第一集第八集均有展现），分解物质（第一集分解掉女主角的机体）。


故事主线剧情的核心角色，但是OP、ED乃至封面似乎刻意雪藏这一人物，不知是何用意。


目前剧情基本上以揭开军服公主身上的秘密来推进，已知的有：她的神——刹那（和男主）、她的目的——毁灭世界、她的理由——为了替被世界所驱逐的刹那复仇。


总体上来讲这是一个很简单地角色（不排除后期加设定，毕竟回忆部分还是可以自由发挥的），只是因为穿着军服遮住了萝莉媚态而显得高冷罢了。结合前面对魔法少女的分析，我觉得第8集并没有崩角色设定，崩的是前面7集。


如果说阿尔泰尔要毁灭这个伤害了刹那的世界，那么为什么要召唤其他作品中的角色呢？如果是为了寻找盟友（同样对世界苦大仇深想改革的角色），那么把机师女主角、米特奥拉图书管理员、优夜大BOSS、筑城院疯子叫过来是什么意思？在确认是可靠的盟友之前，不是宁可不召唤应该好些嘛。制作组，这个坑你要是不填真的不厚道啊！


如果说是要毁灭世界，反派总得有一副像样的计划吧？我们看到：魔法少女历经洗礼背叛军服公主，爱丽丝吊打了作者之后开始和主角和第三方各种嘴炮以及干不过，大叔不知道在干嘛，而军服公主本人每晚看看月亮刷刷存在感。这哪有点毁灭世界的feel？你确定不是在像男主角撒娇等着举高高？


军服公主和男主迟早有一战的，但其实我不是很想看。所以把战斗做得酷炫一些，像Fate UBW 那样我绝对不挑你毛病。但这样整天说几句最后打一下然后下集说20分钟再打一下真得没什么意思：你的男女主很无趣，军服公主日常恨世界在读者看来也有点中二嫌疑，贤者说话大家不爱听，剩下的都是一言不合就能开打的类型，不打架干嘛？一边打一边表达理想诉求也不是不可以啊，作为读者我很吃这一套啊（士郎边和金闪闪打边嘴炮帅爆了好嘛！）。

### 第三方阵营

#### 筑城院真鉴

我们可以在其他作品里找找类似的原型：在《黑暗骑士》中是小丑，但我不觉得筑城院有资格做成这样迷人的反派，那得花很大的笔墨去描写，去赋予她一个哲学家的灵魂；在《钢炼FA》中是金布利——一个始终如一坚守原则的变态，但筑城院目前只是个变态杀人狂，需要进一步塑造一个有品位的属性；在《全职猎人》中是西索，但富坚老贼赋予的西索的形象实在锋芒毕露过于饱满，但筑城院的气场距离西索还远得很。

现在的问题是：她现在似乎并没有明确的目的（玩坏男主？），所以对于读者而言，看到她的许多莫名其妙的举动也会很无聊。


总而言之，这也是一个之后可以出彩的人物，猜测男主角的命运会跟她有很大的关系，尤其是对待阿尔泰尔的态度转变这一问题上。

#### 军方

我看到好多评论说是“终于看到有逻辑正常的动漫了”，其实这又何尝不是对我们自己的吐槽呢？现在的许多“普通日本高中生”动辄获得“把妹之力”，要背负拯救世界的重要使命，而国家机关和军方居然完全不知道发生了什么，这怎么可能？而我们居然习以为常了。


但是，如果真的符合逻辑的话，日本发生了这么大的事情美国、中国不可能不知道吧？美国不可能没有动作吧？军方不可能不对军服少女做地毯式搜索吧，不可能不成立专门小组去解读角色所在的作品中的特性能力及制定应对方案吧， 不可能不偷偷采集细胞做什么数据分析吧？日本民众经历第二集的事情不可能不恐慌吧？主角团队不可能不被严格保护吧（随时可能被袭击杀死啊）？So，谁再来告诉我一下这部动漫很符合逻辑？


日本军方采取的行动是：召集鸽派，制定计划，限制鸽派使用能力，放任各作品主角和角色自由走动。算了，我不吐槽了，制作组你们开心就好。

## 故事主线浅谈
### 反抗

这应该是一个鸟笼中的鸟儿们反抗命运的故事。无论是茉美香还是爱丽丝，都是为了让自己的世界更好而努力着的人，但是我们再看看其他角色：塞蕾西亚的日常——我要阻止你们毁灭世界；米特奥拉的日常——分析军服公主的目的，分析其他角色的能力，阻止军服公主毁灭世界；弥勒寺优夜的日常——吃吃喝喝，率性而为，跟鸽派投缘加入好了；鹿屋瑠伟的日常——吃好吃的，时不时开高达露个相，并不知道自己要干什么；布里茨·托卡的日常——并不能看到他的日常；筑城院真鉴的日常——骗骗人，放放血，撩撩主要角色（骑士，魔法少女，男主角什么的）。所以，真正反抗命运的人反而活得最苦，其他角色则各有各的乐子，这公平吗？

### 复仇

这应该是一个为了自己的挚友以世界为对象进行复仇的故事。通常，要制裁世界这种事，你必须要有“卡密”一样的情怀或者是抱着失去一切觉悟的魔王心态才行。到目前为止，阿尔泰尔的复仇显得太过狭隘，并不是说不合理，而是这样的复仇缺少足够的戏剧冲突。本剧里与阿尔泰尔能产生共情的角色只有男主角一个，而与男主角有合理矛盾冲突的角色，死了一个刹那，也只有阿尔泰尔。我之前看得时候就总觉得这个剧违和感很严重：男主角与其他角色的互动非常得。。。例行公事，仿佛只是介绍角色设定，推进情节一般。现在，我得出了这个结论：因为没有共情能力。所谓共情，要么拥有共同的回忆交织，要么有共同或者相坐的理念交织，许多其他作品里是两者兼而有之的。唯有如此，人物之间的故事冲突才有看点，而不是单纯地打一架或者是嘴炮一架。

### 救赎

这应该是一个关于救赎，与世界和解的故事。阿尔泰尔最终放下复仇的执念，原谅了这个虽然肮脏也仍然憧憬明天的世界；男主角最终抛弃了懦弱的自我，重新拾起笔杆，创作不算精彩但能让他全情投入的故事。其他角色应该各有各的归属：我倒是不希望我之前的预言成真，其他人怎样都行，请你们给骑士姐姐一个好的结局。

## 讨论

这一部分我想着重讨论三个问题：
第一，为什么我认为此作节奏稀烂难以封神？
第二，本作怎么推进情节可能更有趣？
第三，以Recreators为例如何刻画能让观众爱上的主角？

### 节奏问题

为Recreators节奏问题辩护的童鞋常以《命运石之门》作为盾牌，强调前期缓慢推进的各种细节对于整体布局是多么重要。但我们要知道，《命运石之门》不是群像剧，而是我们跟随主角一起去经历lab的各种平淡而温馨的日常而后剧情急转直下想要拯救最重要的伙伴而无法办到的无奈和辛酸，以及最后发现要拯救同伴的代价竟然是牺牲掉一直陪伴自己支持自己鼓励自己的爱人，这样无情的命运玩笑，以前的日常越温馨，最后的选择就越痛苦越虐心。而命运石第25集的封神转折“为了拯救你，我一定要欺骗整个世界给你看”才能让我们如此刻骨铭心——那不是主角光环不是开挂，是经历了无数次痛苦的命运折磨所最终达到的完美世界线啊。《命运石》是一部会让人心疼主角爱上主角的作品，同时也是一部情节赞到爆炸的作品。但反观Recreators，它前期有在好好铺垫男主角与一众动漫角色的感情么？没有，男主角总是若即若离，自己烦恼着懦弱着挣扎着。所以最后当朋友们因为剧情杀不得不返回原世界分别的时候，我觉得就现在这点感情基础是不够赚泪点的。


好了，我还没有说Recreators真正的节奏问题是什么？一言以蔽之，是各方行动的步调不一致。


在观看一部作品时，我们观众通常只能看到一个角色在一段时间内所经历的事件。但从现实世界的逻辑出发，同一段时间每一个人都在经历各自的命运，这是我们不能直接看到的。


到第八集为止，所有动漫角色应该已经都到现世一段时间了，军服公主应该是最早就在现世出现过的非现实角色。


但我们看看他们都做了些什么： 男女主、米特奥拉这边的时间线和事件发展都还算合理，再回头来看军服公主那边，她自己除了找人应该就是看月亮，然后等剧情触发开始交代自己憎恨世界的设定；优夜、骑士和爱丽丝除了触发剧情的战斗也没有干什么事，老爹的话根本就没对他有任何交代，筑城院杀了自己的作者之后就随机等待剧情call了，也不知道她想干什么。


于是我们发现，除了主角队伍，其余主要角色我们根本不知道他们在来到这个世界以后做了哪些重要的事，还是说剧情要求他们只能在剧情规定的地方才做事其余时间全程下线呢？


说得更进一步，Recreators多线并进的叙事能力是没有的。多线推进、百川汇海的叙事方式在如《钢炼》、《Fate Zero》这样的群像剧中体现得精彩绝伦，每一个角色都有各自的特点和魅力。但是Recreators里反派们是不干事的，没有遇到主角队伍的重要角色平时也几乎是不干事的。于是到了8集之后，我们发现原来所有重要角色都已经登场了啊，但是让人印象深刻的刻画是极少的，嘴炮从不在一个频道上说了也白说，战斗都是点到为止中途戛然而止。所以，这个节奏能带起来才有鬼了！


我强烈怀疑制作组之后会继续这种套路，谁都写一点但就是不深入，结果还不如一集花点时间重点以两三个人物为核心展开情节描述。


其他感觉节奏问题的前面也说了：经常是最后三分钟扔个爆点，但前面实在过于无聊；人物之间的冲突没看头，本来好好的世界观对决只在第2集体现了制作组就想不起来了；贤者做分析推理的时候废话太多，静态画面对观众极其不友好。种种原因的叠加造成了该剧的节奏问题非常突出，客观来讲是人物塑造的太表面化，看起来是为了情节而存在，是不是这个角色并不重要。


### 怎样更有趣

制作组应该是对24集有所切分的，每一阶段有相应的任务，比如：第一阶段：人物集合（所有穿越人物出场并做基本介绍）-> 第二阶段：挖掘真相（搞清谁是BOSS，其目的和动机） -> 第三阶段：多方乱斗（各人物之间激发点矛盾，打架，说理）-> 第四阶段：人物归属确定（为每个角色的最终结局埋伏笔，是牺牲还是回原世界）-> 第五阶段：达成和解（男主和军服公主相互释怀，军服公主可能会为了修复崩坏的世界而自我牺牲，等着看她和男主过没羞没臊的生活的朋友可以洗洗睡了）。我觉得基本上这是比较合理的安排，那么目前的发展应该是在第二阶段，刹那的故事应该也还有后续。


那么如果自己脑洞，怎么设计让情节推进更为合理更为有趣呢？


第一，主角必须不孬。我的意思是，比如男主在发现军服公主的秘密之后，要么就守口如瓶，即便米特奥拉问起来也要面不改色，淡定一点，要么就老老实实原原本本地说出来。动画男主那种欲言又止，想说又不敢说的模样真得让人胃疼。


第二，必须多线推进。

学学《Fate Zero》是怎么干的，《Recreators》第二级完全可以如此模仿：此时军服公主所带来的角色均已到场，那就每个人来一段2~3分钟的介绍。比如优夜就英雄救美打打猥亵少女的犯罪团伙，魔法少女就和小孩们打成一团被当成是cosplay就好，骑士就看着这个繁华都市和平的景象表达自己的忧伤就可以，老爹也可以视性格枪杀一两个龙套角色，筑城院的剧情改都不用改，还是用谎言杀了书店店主就成了。最后，再来个军服公主月下独白，独白也不用改，就用“我遇见他了，他也是驱逐你的这个世界的一部分······”。这一集就可以宣告结束了。

然后找作者那一部分不需要很大的改动，女主和魔法少女战斗及之后的情节也不用改。这样一来，至少观众就比较熟悉优夜、魔法少女、骑士这三个角色了，他们的出现也就不会显得突兀。

接着是米特奥拉开始分析被召唤的条件和如何影响异世界，这一部分的设计可以参考《死亡笔记》月是如何测试笔记功能的。Recreators对米特奥拉的定位是高智商学识渊博的贤者，但是我们并没有看到她真的有多聪明。论智商，目前优夜吊打全剧。所以，在推理部分，就需要贤者装一波了，参考的句式是如下：

```
“也就是说，作为那个世界的神，你对故事的改动也会影响那个世界吧，我们来做几个小实验吧。”
“追加了能力却没有用，果然没这么简单，助手小姐，你可以把这一部分的插话画出来吗？”
“作者先生，麻烦你完善一下上下文可以吗？单纯地添加能力作为故事来讲也太突兀了。”
“有趣，这样也不行啊。结合之前优夜和我的假设：只有角色本身被读者了解并接受才能被召唤到这个世界，也就是说追加的设定应该也要被读者所了解吧。如果是实体版出书的话时间太慢了，作者先生，您的小说连载网站有预告板块么？请把这一部分情节作为预告写进去。”
“接下来要确认另外一件事，被读者/观众所接受，那么那个数量限制到底是精确的还是模糊的呢？如果预告这个办法也没用的话，就得考虑扩大传播范围了······（心理独白）备选方案还有十六个，但是最有可能的结果，应该还是不会变化了······”
```

而男主角在原剧中没有卵用的模式只要多说几句话，多做一件事，就不会那么无聊，比如：

1. 看着塞蕾西亚和松原崇先生的斗嘴后吐槽一句：你们就像是一父女呢。

2. 看着贤者认真思考的模样，开一段心理独白：“米特奥拉小姐虽然只是故事里的引路人，但是站在我面前的是活生生的为我们的处境而考虑的她，毫无疑问她是一个真实的人，我能够将我笔下的角色描绘地如此充满生命力么？那一定是饱含自己的爱所创造的真实的生命吧······（眼神变得温柔）”。

3. 对弥勒寺优夜救场：“弥勒寺先生果然很强呢，我也希望自己能像你一样······不，不是战斗力啦······是敢想敢做的强大的气场。”

4. 关键点：和魔法少女一起找军服少女，魔法少女被捅，男主真汉子一回，替茉美香挡一剑（非致命），然后魔法少女看到男主受伤，如第8集结尾一样爆发。

【第四点的关键在于，无论之后魔法少女是生是死，都会让男主角成长：魔法少女不死——阿尔泰尔虽然憎恨这个世界，却仍然不愿意对他下杀手；魔法少女死在自己眼前——自己参与创作的角色确实造成了流血事件，自己必须对这个世界负责】


第三，世界观冲突必须深入：

比如骑士和女主的战斗，对话可以是这样：

```
女主：“你真的打算帮助军服公主毁灭世界吗？这个世界是无辜的！”
骑士：“无辜？开什么玩笑！就为了满足你们可笑的娱乐生活，我的故乡每天可是都有数百数千人死于非命啊！他们做错了什么？我做错了什么？为什么？”
女主：“我是不知道你经历了什么，但是我不会放任你们的。”
骑士：“看来你的那个世界很滋润啊，为什么你们可以活得那么，（咬牙）那么心安理得啊？（冲过去开打）”
女主：“（防御）那你要我怎样，要苦大仇深地恨着这个世界吗？”
骑士：“（眼神冰冷）果然是温室中的花，既然不知道你就少在哪里大言不惭啊！（将女主打到桥边，柱子上撞开一个裂痕）”
```

其他角色对决也一概这么做，只要坚持“角色性格推进故事发展”就对了，不要莫名其妙地打起来，也不要莫名其妙地开始嘴炮。

### 以Recreators为例如何刻画能让观众爱上的主角？

在上一部分其实已经多少涉及到人物的变更了，但也只能算是微调。这一部分我们重点讨论如果是自己来写类似的故事，如何创作一个可以喜欢起来的主角。


以Recreators为例，为什么包括我在内的很多人不喜欢男主？因为他是个普通人吗？不是。因为他是一个将普通人缺点放大并集中体现了的普通人。他智商不高（这个其实没什么，大部分动漫都是这样的），他长得不帅（这个其实也没什么，大部分动漫都是这样的），他说话很娘（对于男生观众来说极其扣分，你又不是秀吉能不能说话阳刚一点），优柔寡断（这是很多人的通病，但是非常遭人嫌，极其扣分，我见过的塑造的最丰满的这一性格代表动漫人物是北原春希，但春希优点很多：智商高，有才华，从某个角度来讲也很痴情专一），他性格懦弱（极其扣分基本上没有动漫会以这种性格的角色作为男主，虽然这很真实，Eva的碇真嗣虽然平时也懦弱，但是人家上战场跟各种天使战斗一点也不含糊，说干就干，剧场版那一句“世界怎么样都无所谓，把我的凌波还给我！”爷们到爆炸）。来，再看看男主有什么优点：他很了解各种动漫······然后好像就没了。

男主表示剧组你们这样坑我我也很无奈啊！

接下来我们来参考一些优秀的男主角的典范：

以《命运石之门》为例，为什么我们欣赏男主角冈部伦太郎？他中二他自我陶醉他骚扰女主角，但是那些元素都是调味料。当我们随着剧情深入，冈部不再说那些中二的台词，就意味着欢乐的日常再也没有了。冈部是个珍惜伙伴的人，他是个有智慧有担当的人，他是个果敢的永不放弃的人。与那些热血漫的男主类似，他是一个会坚持到最后的人。只不过与热血漫不同的是，那些主角的乐天派是无来由的有莫名底气的，而冈部的坚持是基于现实的会发生动摇会绝望却依旧会贯彻下去的那种成熟的坚持。所以，他才令人感动，所以他的坚持终于有了好的结果我们不会指责他有主角光环。因为他做的真的足够了，真的很好了。
我这里只是总结了冈部的性格，但剧情真正感人的地方是他所做的事反映了他这样的品质，他的行动才是最感人的。刻画一个角色不是借他人之口去概括，而是借助他的一言一行，所作所为去评价。
就如同我们说Recreators男主角懦弱是因为他遇到棘手的事情就藏着掖着，不敢向伙伴倾诉自己又无力背负。


以《钢之炼金术师FA》为例，为什么我们会喜欢男主角爱德华？故事一开始他就是个炼金术天才，这明显是不贴地气的设定啊！因为他是一个真实的孩子——母亲死去以后，作为炼金术师的他不惜触犯禁忌（人提炼成）也想复活母亲，然后代价是失去了最爱的弟弟和自己的右腿，然后他又以左臂为代价将自己弟弟的灵魂固定在铠甲上，然后兄弟二人踏上了恢复身体的旅程。他有着痛苦的不堪回首的过去，却仍然温柔地对待这个世界。他在战斗时从来都是自己先上，撤退的时候也是以弟弟的安全为优先；打不过敌人的时候要么卑鄙用计要么撒腿就跑，真实可爱得不像话；而最后得知能够恢复身体的方法是以人命为代价后也毫不犹豫就拒绝了；最后他用自己赖以生存的炼金术交换回了弟弟的身体，并且踏上了新的旅程。“世界以痛吻我，我却报之以歌”，这就是豆丁爱德华的真实写照。


所以，如果Recreators中的男主角要让观众喜欢，就必须具备足够令人喜欢的特质：比如在不大幅度更改原作的基础上，刻画这么几个特点：体贴细心，珍视伙伴，思想深邃。


体贴这个品质可以在与其他主角互动时体现，端茶送水也好，化解尴尬也好，转移话题也好。
珍惜伙伴就可以通过力所能及地帮助同伴提供资料分析战局，不让同伴独自冒风险来体现（所以我坚持男主陪着魔法少女一起去见将军服公主才是正道）。
思想深邃可以通过观察其他主要角色时所思所感来体现，以独白的形式去评价角色或事件或自己的愿望，是十分亲民的。


当然，这里有必要穿插一个问题：为什么非得让观众喜欢主角呢？
我的回答是：在不影响主线剧情走向和故事内涵的基础上，让观众喜欢上我的主角，何乐而不为呢？
Recreators的制作组似乎并没有对男主投入多少感情，我想大家应该都同意这一点。虽然说主角不一定代表作者的立场和宣扬的价值观（比如DN），但是一个被广泛认可的主角也是作品的台柱。如果主角塑造得平庸甚至是失败，那以后当我们提起Recreators，我们会说：“我记得那个军服公主最后XX了。”“那个紫毛BOSS帅得一B！”我们会忘掉那个没什么存在感的男主，甚至是即便记得也会可以避开提他，因为太没劲了。


所以，如果男主是一个体贴细心，珍视伙伴，思想深邃的人，他可能还有点妒忌刹那的才华，他可能有点懦弱，但这至少不会让我还那么不喜欢他。按照这样的设定，他的思想路线应该是：一开始独自查清军服公主的身世后非常震惊，并且为刹那的死感到自责，因为刹那经受网络暴力的时候自己恰好因为嫉妒她的才华而疏远她没注意到这样的事发生（也就是说，男主并不是对网络暴力置之不理而是不知道，更没有参与成为键盘侠）。他弄清了阿尔泰尔的目的之后决定要将所有的罪责独自揽下：军服公主是我和刹那合作的产物，如果说她是母亲的话，那么我就是父亲。在刹那最艰难的那段时间里，我却没有陪在她身边。哪怕只是陪她一起承担下来也好，那样她就不会······一切都是因我而起，那也在我这里画下休止符吧。错的不是世界，是当初逃避了的弱小的丑陋的我啊！


中间男主在各个主要情节上只要稳定发挥，不打酱油，不乱嘴炮，不磨磨唧唧，这个人物形象就不会崩。最后，也许阿尔泰尔还是毁坏了世界的一部分，但是在主角队伍众志成城的劝说下，终于服软，选择原谅，并且像火影中的长门一样打算牺牲自己的性命修复破损的世界。也许最后是她要被吸入某个黑洞，那里是永远的炼狱必须承受永远的孤独，男主雄起，在黑洞一侧拉住阿尔泰尔的手，对白可以是这样的：

```
”傻瓜，快放手！否则你也会被吸进来的。”
“刹那那次，我没来得及拉住她······这一次，我是绝对——不会放手的！”
“你——”
“阿尔泰尔，不要放弃，过来我这里吧。”
“飒太······你还真是温柔的人啊——但是，已经结束了······”
（那种眼神，我知道，那是打算牺牲自我独自承受一切的眼神。阿尔泰尔，你还是要这样选择么······）
军服公主控制另一端的刀刃切断自己的手臂，向深渊坠落，艳丽的鲜红划出一道优雅的弧线。
“我一个人受罚就够了，至少你要代替刹那······还有我······好好活下去。”她轻轻闭上双眸，仿佛要了断所有的念想。
忽然，她感觉身体似乎被什么束缚住，不，那触感，应该说是被抱着么······
她猛地睁开眼，美眸中浮现了太过熟悉的脸庞。那样稚气，那样柔美，又那样坚决。
“为什么······飒太？”泪水从眼中滑落，便再也止不住了。
“笨蛋，我不是说过，这一次我绝对不会放手了么。”少年将怀中的少女搂得更紧了，他笑得云淡风轻，像是不知道他们所坠向的深渊将是最恐怖的地狱。不，他知道，他比任何人都清楚。只是，他不忍心。
“我怎么忍心让你一个人。”
```

后续可悲剧可喜剧，但我觉得这样是我个人比较满意的男主的表现。平时你可以软弱，但关键时刻绝对不能怂。

全文完。
