---
layout: page
title: 【Rec 13】还有这种操作的总集篇
subtitle: 官方吐槽，最为致命
use-site-title: true
---

首先，这集是个总集篇，没法像之前几话那样围绕剧情来分析，我也就不罗列谈论点了，就发散思维随便谈谈。然而，我个人感觉这一集总集篇做得相当有趣——小米同学又把“毒舌”、“自恋”技能点给点满了+官方自带嘲讽+黑角色+小米亲女儿无误+水濑祈这集只有你能领工资了。

考虑到一部分童鞋还不知道这集到底发生了什么，我来简单总结下：

小米代表制作组总结了一下前面十二集的剧情，主要围绕各个人物来展开，也就是八个被造物角色+男主。
其中，最有趣的部分是小米对自身的“装饰”和对各个角色的吐槽/毒舌，关于毒舌，我简单列举一下：
“眼镜男制杖”、“骑士制杖”、“塞蕾嘉废柴”、“阿尔泰尔的服装设计简直愚蠢”。
这个吐槽是不是很过瘾？基本是代表观众把角色给吐槽个遍。
而伟大的NPC图书管理员，万里的探求者——本集绝对的主角——米特奥拉，也 create 了一个新的自己的形象——非常 sexy 的暴露装小姐姐（而且连配音都换了哦）。感觉说完这些好像就没什么槽点了呢？

好吧，还是说点正经的。


这集从制作的角度来讲，还是非常“有套路的”：哎我就大大方方承认我这集就是总集篇而且我们老早就想好这么做了所以虽然“我”（米特奥拉）的性格设定可能与之前稍微有些出入但既然是总集篇你就不要在意那么多了吗？看得开心不，觉得有趣不？开心了，有趣了，那你还不赶紧安利一波？之前的观众老爷没看到这集就跑了肯定是他们的损失，还不快劝回来！


然而说到动画总集篇，我就不能不回想起《钢炼FA》那个神一样的 27集夹缝之宴（我都安利这么多回了没看过的赶紧趁暑假去看钢炼啊~）。在这里，我们不禁要问这样一个问题：什么才算是优秀的动画总集篇？


好，先埋个坑，我们稍后讨论这个比较宏大的主题（我的能力也就只好抛砖引玉了）。


那么除了总集篇的讨论，本集的看点还有哪些呢？第一点，是对各个人物的进一步描述——信息量是增加了的，细心的同学应该会认同这一点，比如关于优夜为什么成为反派这件事；第二点，是惊为天人的片尾曲，也是刹那的遗作，阿尔泰尔的视频配乐。

第二点是我尤其想强调的，因为我认为这涉及到阿尔泰尔形象的设定——也是之前令包括我在内的许多吧友感到困惑的地方。关于歌词部分我稍后会罗列出来，和大家一起讨论（如果你们不说，我就自己瞎扯~）。

好，那么今天我觉得就讨论这么两件事吧：总集篇的评价，刹那词作的分析。

插播一下：为什么我不想谈“Rec故事线与现实的交织”？


虽然一些大神已经罗列出了种种证据及推测，认为Rec这部作品本身就可以成为Rec剧中的一部分，到时双线交汇讨伐阿尔泰尔，大快人心。前无古人后也许无来者，然后我们只能惊呼：哇塞居然有这种操作！


然而，我个人表示对这种情节接受无力——这是要《盗梦空间》啊？茉美香的追悼会也是Rec本身剧情的一部分你们好6哦！编剧脑洞大的可以导演你确定把控得住？你们这是在玩儿火啊！那么好好做台词和战斗剧情不好么？在我看来，也仅仅是我个人看法，这么操作是舍本逐末啊！前面剧情都没讲好的情况下，突然一个急拐弯开上了高速还倒车是很危险的！


再插播一下：为什么我不想进一步谈小米的“另一种画风”？这只是官方卖萌而已啊，没什么讨论的价值，但我知道小米二设图的贴子一定会如雨后春笋般，明天，哦不，今天就会在贴吧蔓延开来~


而且，小米在正剧剧情里也不可能再出现“毒舌”、“自恋”属性了。其实我还是有点遗憾的······小米你要一直这样该多好，我们第二集第三集绝对不会吐槽你话多啊！

好，接下来开始总集篇的讨论。


什么是优秀的总集篇？


我觉得基本的任务是帮助观众回顾之前的主线剧情，并且做到条理清晰。然而这只是基本条件。


能够将总集篇的B格上升一个台阶的差异化关键是形式。那就是，谁来做这个总集篇？可能一个没什么追求的导演会觉得完成基本任务就OK了，让剪辑师将之前的主线剧情随便剪剪，压缩到20分钟，不要太突兀就可以了。


然而一个有抱负的动漫，一定是会考虑总集的角度的。做总集的这个人物，相当关键。每个角色的视角是不同的，信息量也都有着各自的局限性，所以做总集的内容一定不一样。人物的选取，本身就需要智慧和掌控力。


比如我很喜欢的《死亡笔记》，做总集的人物是 L，形式是“推理笔记”，层层推进的过程展示了他对笔记杀人案幕后黑手基拉的一步步靠近。最后，就差百分百确定是夜神月了——真的只差这一步了，于是前面的双方智战在头脑中重现，对两位主角的智力与执行力就愈加佩服。


另外一部我更喜欢的《钢炼FA》，做总集的人是豆丁的老爸，形式是意识流的自我对话，这一集的经典我可以专门开一贴从各个角度膜个底朝天。但今天我要克制，毕竟这是Rec吧，毕竟我不能自嗨太久大家想看的不是这个。简单总结下就是：始终围绕着钢炼的主题“一与全”进行逻辑层次的再演绎——人类的愚蠢，人类的反抗，人类的渺小，人类的希望。最后是在老妈的鼓励下，老爸寻回信心，从梦中醒来继续拯救世界，神插入的ED更是将这一集直接推上神坛。


Rec总集篇呢，说它套路，其实又不走寻常路——老子就官方承认了这就是总集篇。Rec中做总集的人是小米，形式是对每个出场的人物进行总结说明（吐槽），并试图整理故事线。从这个角度对比，我们要承认Rec是有自己的追求的，但与前面两个出场的总集篇相比，它又不是特别优秀。但它很机智地找到了自己的长处。


长处与短处我们下面继续讨论。

我们在此采取欲扬先抑的手法，先说说Rec总集篇比起《死笔》和《钢炼》差在哪里。


我们已经提到过，总集篇的人物角度是非常关键的，每个主要角色由于不是上帝视角，不知道他自己不该知道的剧情，因此总集的时候也就只能透露只有他应该知道的信息。


比如说《死笔》，若是月做总集，那就等于完全是之前的剧情回放了，没有新意。而前期L的行动则对我们而言相对隐秘地多，所以他曝光了自己的调查手记，也合情合理地展示了推理过程。因此我们觉得有了新的信息量，感觉看这个总集篇既能回顾剧情又能看得很爽。而如果采取别的人物做总集，比如月他爸，比如松原，他们的头脑相对简单，了解的情报比月和L少的多的多的多，做总集就会显得没意思，甚至会带错节奏往歪路上开。所以，用 L 做总集非常合适，而且总集的形式也非常合理——推理笔记，承前启后，一石三鸟。


再来看《钢炼FA》，这个总集篇更牛了，它不仅给你回顾剧情（二十六集的剧情哦，比Rec多了一倍的信息量不止），不仅给你回顾角色（比Rec多两倍不止），还重构了叙事逻辑。它比《死笔》走得更远的地方在于，不仅仅是通过一个重要且有趣的人物的合理的方式回顾剧情（豆丁他爸因为是贤者之石的关系，意识流相当于与体内石头的对话，这很合理，《死笔》中就是L的笔记），不仅提供了新的信息量（豆丁爸爸的使命，拯救国家的伏笔，《死笔》中就是L的推理），不仅仅完美地为下半部分做了承前启后的工作（《死笔》中就是后续L被月算计，信息传给接班人），它还引发观众思考，而且是三观导向很正的思考——人类虽然渺小，但希望总是存在。一即是全，全即是一。于是，后面的剧情也呼之欲出——全战胜了一，一成就了全。每个角色都发挥了自己的价值，每个角色都有了适合自己的归宿。感觉又吹远了。


于是，Rec总集的缺点就相当明显了。它选取了一个相对普通的视角（是小米而不是男主或军姬）来做叙事，它没有利用一种新鲜有趣的形式（比如推理笔记和意识流的梦那样）来重现主线剧情，它没有很好地重构叙事逻辑（像L的推理，钢炼主题的推进）只是各个角色的吐槽堆积，它也没有更多地促使读者思考的内容。


然而，批判了这么多，我觉得自己有必要给出足以信服的理由，并且这也是应对“你行你上啊”的必要做法。


但我想强调的是，Rec的总集即便有前面我说的或合理或不合理的所谓缺点，它都是一个有趣的合格的总集篇，这一点我不否认。

于总集视角，我个人最期待的是军姬视角。如果是军姬来做总集，那么会满足这几点：


第一，有趣（虽然小米本集的吐槽和自恋也很有趣）；
第二，提供新的信息量（比如怎么拉帮结派的过程，跟刹那的爱，对魔法少女的残杀等，对各个人物评价的同时也侧面反映了自身个性）；
第三，自然的暗线剧情逻辑（连重构都不用，相当于以军姬为主角再简单讲一波故事）；
第四，可能会引发读者的热议与讨论（对于军姬真实目的和手段的进一步分析，刹那能否再现，卡隆的下一步动作等）。


而小米显然无法完成第三第四点。因为她是明面上的人物。对比来说就像《死笔》中月来做总集一样。


另外一种思路是男主飒太来做总集，比起小米他的优势是什么呢？是在观众面前把自己“洗白”，算了，飒太不用洗本来就是白的，可是讨厌他的人依然很多。


我们之所以一直吐槽男主，是因为他虽然有着懦弱、胆小、话讲不利索等基本的宅男属性，可是他的整个心理活动过程我们是不了解的，所以难以产生代入感，遑论理解。所以如果他来做总集，基本上就是看着一群神仙打来打去，同时内心无限自卑及动摇，但是又有着想帮同伴的热情和害死刹那的心结这样的矛盾。所以，总集表面上是拯救世界的主线剧情回顾，实际上则是他心路历程的完整表现。于是，这个人物就可以通过总集的形式获取观众真正的认同感。具体怎么操作我就不清楚了，我只是觉得这样应该行得通。

接下来，为什么说总集的形式没有特色？因为小米本身已经不再“角色束缚”的限定之内了，它已经被硬点为制作组的化身了。于是她说的话，理解为是上帝视角也无妨，是按照角色一个个梳理过去的，当然也保留着部分小米本身的内核。但比起符合L设定的推理笔记，比起豆丁老爸的意识流，角色顺数显得就很平庸了。


然后是叙事逻辑，由于是角色本身的评价，相当于树遍历算法中的广度优先遍历而不是深度优先，所以在逻辑上层次感就不强。比起推理的层层递进和主题的层层揭示，人物的顺数就显得很平庸了。


也基于前面的原因，Rec总集本身没有推动观众去思考Rec的主题是什么，当然，总集篇本身没有让观众去思考什么的义务，这无可厚非。

那么，Rec的自身优势又是什么呢？


我觉得吧是选了小米作为总集视角（楼主信不信我打死你你TM刚才不是还说选了一个很平庸的视角么这么快就出尔反尔了）。


选小米是一次非常稳重的选择，这点承不承认？虽然军姬总集会很有趣，虽然怂太总集可以翻身？但万一Hold不住呢？万一飙车被查呢？那就不好想象了。然而用小米“点人”的总集方式，可以保证总集篇再差也不会查到哪里，肯定可以保持在及格线以上。


另外，小米临时添加的“毒舌”和“自恋”属性也营造了浓重的反差萌效果和笑果。我这一集是面带微笑看完的，敢问在座有谁不是？


所以，小米的吐槽是真心很有趣啊（虽然有趣并不等于优秀，但有趣就是好看啊）。


其中，反复强调“塞蕾嘉其实并不是废柴”，然后作为观众的我们就自然反应过来，“原来官方都认定塞蕾嘉是废柴了啊！”


吐槽优夜掉智商的一个神停顿“活该”，简直魔性！优夜的智商被官方吐槽啊喂！


吐槽军姬的扫把头和莲蓬裙也是非常魔性，基本上集合了许多观众的吐槽，也是官吐致命，所言非虚啊！


所以，Rec总集的特点就是，抛开我扯淡的分析，就是很有趣啊！你不服，不服还不是笑着看完的。

幕间休息，我们来罗列一下小米对军姬的吐槽语句：

1. 这样貌是何等凶相（然而老婆要抱走）
2. 这好多根线的甲胄，只会妨碍行动的（确实如此）
3. 蓬起的裙子和腰上奇怪的四角装饰（确实诡异）
4. 行动的时候麻烦到要死的超长头发（萌点啊）
5.【高能】尤其是那个背影，我只能看得出是个水色毛茸茸的东西，简直就是拖把的化身（上帝视角已开，明明那时被打晕了）
6.【高能】如果要代替作画人员诉苦的话，这简直就是把他们的种种不爽凝固以后出来的设计，简直怀疑脑子是不是不正常
7. 这种用邪恶智慧虐待他人的家伙，希望能尽早改邪归正
8.【高能】换成上下都是运动服穿着凉鞋的设计，大家都由衷地这样期望着（这是何等的犀利！）

接下来是严肃向的重头戏分析，刹那的PV词作究竟有哪些关键内容？与军姬的产生和性格又有什么关系呢


歌词先摘录如下：


1. 月光皎洁，照亮世界
2. 耳鸣持续，未曾停歇
3. 出生坠地，不知言语
4. 溢出之音，仅将其奏鸣
5. 是否觉得，不如干脆一切都消失才好
6. 坠落的理想乡
7. 梦中所见只是空想
8. 编奏出的声音也轰然崩塌
9. 已经嘶哑的声音
10. 如何呐喊也无人回应
11. 日落后的世界
12. 又在找寻，谁人曾几何时的容颜
13. Here with my damaged ideals and never turn around the sky begins to fall apart into fragments 
14. As I close my eyes and try to find the place in my dreams


这个歌词信息量爆炸，我姑且尝试解读一番。另外歌貌似是军姬唱的，真的挺好听的，希望完整版可以尽快上线~

首先，这个歌本身是剧中的一部分——刹那给军姬的PV做的配乐。


如果是这样的设定，刹那的才能真的很高。


接下来可能涉及到对之前分析的打脸：刹那不恨这个世界。


但是这令人毛骨悚然的歌词，很难不让人联想到“世界待我如此，我又如何以德报怨”。


整个歌词的基调是沉郁忧伤的，透漏着无尽的迷茫和些许绝望。


我的个人理解是这首歌词包含着许多刹那自己的感情，而这种感情对军姬的影响是非常直接喝原始的，很可能就是她性格和“毁灭世界”设定的由来。而男主之前所猜测的“我认为阿尔泰尔是憎恨这个世界的”也就有了十足的依据。

一句一句地品味歌词，我试图将其分为三个部分并做出如下的解释：


第一部分：这一段讲述的刹那设计军姬所倾注的爱与想象


1. 月光皎洁，照亮世界【注：军姬的形象与月色交织，很可能是设定上的捆绑，除了和塞蕾嘉的第一场战斗，在剧中军姬只在月夜场景中出现过，暗合此意。另外，刹那希望阿尔泰尔可以成为照亮世界的月光，应该暗合刹那的这句话“希望这孩子能够被大家所爱”】

2. 耳鸣持续，未曾停歇【注：不太理解，感觉更像是刹那自己被世界骚扰所造成的“耳鸣”】
3. 出生坠地，不知言语【注：军姬的诞生，“不知言语”可能没有特殊含义，也许是暗示军姬没有复杂的判断对错大义的思考，而只是为了自己的目标而行动】
4. 溢出之音，仅将其奏鸣【注：军姬的能力设定——乐章鸣奏】


第二部分：这一段讲述的是刹那对于自身绝望处境的描绘

5. 是否觉得，不如干脆一切都消失才好【注：暗示了军姬”毁灭世界“的设定由来和作案动机——刹那的希望，但也可能是歪曲后的想法。刹那某一瞬间可能产生过“这个残酷的世界的一切都消失才好”这种想法】

6. 坠落的理想乡【注：现实的世界虽然原本是寄托创作理想之地，却因为众人无理的诬陷和谩骂而成为坠落的理想乡】

7. 梦中所见只是空想【自己原来所设想的美好未来只不过是一厢情愿】

8. 编奏出的声音也轰然崩塌【作品被怀疑，建立的信心和最初的愿望都被打击跌落谷底】

9. 已经嘶哑的声音【被伤害的刹那非常难过】

10. 如何呐喊也无人回应【然而世界孤立了她，就连她心目中最好的朋友——飒太，也弃她于不顾】


第三部分：这一段讲述的是刹那决定辞世的理由和心理


11. 日落后的世界【这么残酷的世界，似乎宣告着刹那注定悲剧的结局】

12. 又在找寻，谁人曾几何时的容颜【不太理解，“谁人”是谁？如果从阿尔泰尔的角度来理解，应该是刹那。也就是说，她要寻找刹那。按照这个设定，她的出现就有了一定的合理性。但如果是刹那自己，找寻的又是谁的容颜呢？】

13. Here with my damaged ideals and never turn around the sky begins to fall apart into fragments 【注：damaged ideals 是破碎的理想，而天空开始崩溃为碎片——这不就是世界大崩溃么？这也就解释了军姬的目的。但我总觉得刹那本意并非如此】

14. As I close my eyes and try to find the place in my dreams【现世已没有存在的理由，闭上双眼，追寻的永恒的宁静的梦——那里也许存在不会被抛弃的理想，刹那自杀已成定局】


所以，看完这个PV，男主你居然还不联系妹子——你简直情商负分，毫无人性！
所以，看完这个PV，男主你居然不敢进跟大家如实相告，推理军姬的能力和限制，简直智商负分，毫无光环！

全文完。

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
