---
layout: page
title: 【Rec 14】只是随便谈谈
subtitle: 业界的自我娱乐
use-site-title: true
---

我觉得印象比较深的是这么几个地方：


1. OP 中刹那的消失和军姬最后的消失
2. 创作者们闹别扭的小插曲
3. 飒太提出的方案与松原的迷之评价
4. 新来的恋爱少女有什么用

## 刹那与军姬在OP中的消失


我们知道，动漫的 OP 和 ED 场景 通常是各种非真实剧情的剧透（就是事件不一定那样发生，但很可能结局就是既定的，OP 剧透狂魔可参考隔壁钢炼）。


所以我个人做出如下揣测：
（1）刹那会以某种形式出现在之后的情节中并与军姬再会（我之前的贴子里不断重复这一观点，理由是“刹那女主，无可动摇”）；
（2）刹那不可能复活，一定会在于军姬沟通/交流后消失，换句话说，军姬的最终目的无法达成；
（3）小米所设想的战斗舞台、己方战力提升都不是胜利的关键，刹那才是关键，能救赎军姬的只有刹那，只有刹那，只有刹那！
（4）军姬的消失毫无疑问说明小米阵营达成了驱逐阿尔泰尔的目的。但是军姬败了吗？没有！她是在理解了刹那以后而解开心结放弃“复仇”的，注意她消失的动作更像是主动的选择。当然这也是我的期望。


插一句老实话，原先我是挺想看不同世界观的角色们在信念冲突下战斗的幻想故事。然而（Rec一路聊到）现在，我对他们谁和谁要打架一点兴趣都没有。我就想看看他们的理念冲突是什么，非战不可的理由是什么？


然后14集当然没有给我答案。爱丽丝没有改变阵营，布里茨动机成谜，卡隆直接被删了，小米阵营莫名其妙来了一个 GAL GAME 角色，这**分析个毛线啊


## 创作者们的小插曲


松原和优夜作者的别扭，我其实不是很 get 到点，这是想传达什么呢？为了那句“教科书式的傲娇”的吐槽？为了刻画创作者们真实的人性？为了在平淡的创作故事中泛起一丝波澜调动观众情绪？我不是很懂。


优夜的作者我以为原型可能是某浪得不行的鬼才“插画小说家”，但是这集下来只能给出 just so so 的评价。好吧，这只是个人感想。


可能坚持到现在的很多同志已经习惯了Rec的套路，觉得这集不拖，没什么大问题。但是我这双善于找茬的眼睛仍然找到了创作者日常的许多吐槽点：为什么你们这群创作者这么快就接受了“削弱军姬实力不会受观众认可”的设定啊？为什么剧里的所有人都同意“创造舞台，联动角色，打败军姬并使得剧情被观众接受”比“削弱军姬实力，被观众接受”来得容易啊？为什么男主全程划水还能参与创作日常啊？为什么插画小姐姐一言不合就罢工抹眼泪啊（团队配合在哪里）？优夜他爹你知道翔要过来怼你了不所以你还不赶紧解释下翔他妹是怎么被优夜误杀的板额的诅咒到底是什么？搞一个联动动漫要十几个业界最好的监督真的没问题你不觉得他们会互相怼吗？好歹是当红动漫主角鹿屋高达的作者你这么软剧情串线那么naive真的好吗？


讲道理，直到现在为止，我都无法接受米特奥拉的大部分“猜测”。


我更无法接受在没有足够证据的基础上官方的一系列计划和举措。


然而，我可以说服自己，这就是“上帝设定”：米特奥拉的话是真理，是不容置疑的。


如果最后官方打脸说米特奥拉的推论有错的地方，那么剧中角色你们可以全部狗带了，耍猴呢吧！

## 飒太的计划


关于飒太提议的串线角色，第一个浮现在脑海中的猜想是刹那。吧里肯定有人也是这么猜的。


结合松原的评价“真亏你想得出这种损招”，是刹那的可能性并非没有，而且也符合之前所有关于刹那会再出现的推测。


但是我的内心仍旧隐约排斥这个设计。如果男主角给出的串线角色是刹那，那么他的做法明显是在知道“阿尔泰尔逆鳞”的情况下所采取的激进冒险操作，另一个角度来看是利用刹那（及她的死亡）。这种做法我觉得三观相当扭曲啊。男主若是黑化了做这种设计完全没问题，但是现在是要刻画他的“成长”吧，所以这样不合适。


另外，再回想松原的话，“如果有这样的角色穿针引线，就自然多了”。我觉得更可能的是男主角提出了某种角色的属性、能力——统一世界观，而不是具体的某个人。而如果为了剧情的有趣和连贯，莫过于把军姬的原型什么草请出来跟好玩了吧（原创角色没有意义！没有意义！没有意义！）。


我刚刚说过飒太全程划水，是因为即便提出了（可能）像模像样的关键计划，但飒太的思考过程对观众完全不可见。就像是天上掉下的午餐肉，让我捡得莫名其妙：凭什么只有男主角能想出来而众多其他大佬想不出来？官方如果不能在这个问题上给出一个让人满意的回答，那么你懂得——我之后肯定还会抓住这个小尾巴喷的！

## 新人的作用


粉毛少女名字不记得了，OP里貌似有接吻的镜头（迷之像悠久之翼）。


总最后结尾的刻画来看，角色的属性基本是 可爱（胸大）、善良（圣母）、天真（无脑+恋爱脑），透露着一股弱者的气息。所以，我也不是很懂她加入米特奥拉阵营的作用是什么？我更不懂军姬把她拉进来的动机是什么？我更不懂刹那怎么可能会喜欢这种属性的角色？难道刹那是憧憬恋爱，才会喜欢这样一个角色吗？明明塞蕾嘉、骑士和魔法少女都是独立自强的女性典范，刹那怎么会那么俗，喜欢一个恋爱少女？


那么一定是我的判断有误了，莫非这个少女还有什么隐藏属性，比如扮猪吃虎？比如”打败你的不是天真，是无鞋”？比如“不怕神一样的对手，就怕神坑的队友”？


看吧，忍不住就吐槽了那么多。所以说，这集一分析肯定要得罪人的
还剩8集，Rec的坑还填得完么？我们拭目以待。

全文完。

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
