---
layout: post
published: true
title: 缔结契约：论工作与管理
subtitle: 我不喜欢写这种没有价值又没有趣味的文章
date: 2017-07-15
image: /img/characters/罗小黑.gif
---

## 浪潮之巅

现如今，各行各业在互联网的浪潮中日新月异，与时俱进。
迎着大众创业，万众创新的理念，我们也深刻地感受到，一切旧有的服务、理念、机制，也面临着反思与变革。
而我们在这浪潮之巅，又看到了什么，该做什么？

我们看到了机遇。

其一是丰富的广阔的具有巨大潜力的市场。我国早已超越日本，成为GDP世界第二的国家，这一点事实我们无需谦虚。我们的目标是终将成为GDP世界第一的国家，这一点野心我们也无需谦虚。套用一句“戏言”，如果你能把一项服务或产品在中国做到第一，那么你基本上也就是世界第一了。可还记得“帝吧远征，寸草不生”，可还记得“中国大妈联手稳住世界金价”，可还记得“08金融海啸中国力挽狂澜，力保亚洲区免受涂炭之苦”？我们有一个如此广阔的具有雄厚基础实力的市场，而在全球经济一体化的大势所趋和互联网浪潮中，这一市场更是拓展到了全世界。

其二是分工的优化和细化。每个人，上至公司领导层，下至基础设施工作人员，分工更加具体和专一，这就意味这每个人的不可替代性增强了，也意味着工作品质的精度与熟练度提升了。公司将能够为客户提供更加有品质的服务和产品。


其三是品牌的价值得到体现。所谓品牌，就是一句深入人心的广告词，是用户信赖的文化背书，比如阿里巴巴的“让世界没有难做的生意”，比如加多宝的“怕上火，喝加多宝”，比如小米的“让每个人都能享受科技的乐趣”。现在，世界变小了，信息的传播渠道更丰富了，人们的联系也更紧密了，再也不是阿猫阿狗都能坐地吸金、骗吃骗喝的“黄金年代”了。

与此同时，我们也不能忽略眼下的挑战。

随着市场的进化，客户的期望也一同水涨船高，对公司文化、企业服务、社会产品有着更加严格的要求。君不见三星一炸，覆水难收；君不见华为闪存，诟病已久；君不见小时代之流，再无法坑蒙拐骗赚个盆板钵满。市场在教育客户，客户也在成长。这就要求我们要更加认真地对待自己的服务和产品，赢得客户的尊重与信赖。

而市场虽大，却依然避免不了这是一个弱肉强食、丛林法则的竞争大环境。我们有的服务，业界同门一样有；我们有的产品，业界同门一样做。我们如何立足?我们如何胜出？谦卑审慎，精益求精，百尺竿头，更进一步。更重要的，我们不该忘记自己的初心。

丛林法则所导致的必然现实是马太效应下的强者愈强、弱者愈弱。科技届的巨无霸公司苹果仅仅以13%的市场份额蚕食了全球83%的手机利润，这是何等可怕！但这已无所谓公平正义与否，这就是个赢家通吃的竞争时代。实力和品牌奠定了定价权的至高筹码，而产品质量则是品牌价值延续的生命线。

要做出好的产品，营造好的品牌，仅凭一己之力是无法胜任的。在这个多元的变化莫测的时代拐点，合作才能共赢，互利才能共生。就像毛选第一卷所陈述的那样，成功需要几个重要的前提：当你有了好的市场（群众），有了好的领导（党），还需要有好的团队（军队）。现在已经不是一个“孤胆英雄”的时代。

浪潮之巅，我们新的工作思维与方法，新的管理理念与执行，是一种与自我缔结的契约。我们为谁而战？我们为何奋斗一生？契约里有全部谜题的答案。


## 三省吾身


社会步伐很快，我们变得更加忙碌。可是迷迷糊糊忙忙碌碌，却难免步入庸庸碌碌。也许这时，我们可以放慢步调，停下来想一想：我现在在什么地方？下一步又该怎么走？

如何工作，如何管理，我们说，这是与自我缔结的契约。为什么我们如此断定，并希望能向社会传达这个声音？因为我们最怕最后一生碌碌无为，还安慰自己平凡难能可贵。所以想回答这个问题：我们为谁而战？我们为何奋斗一生？

契约的内容非常简单：我们为自己而战，我们为自己光辉的未来与闪耀的记忆奋斗一生。

于是，我们可以进一步得出工作的态度应该是：第一，要主动不要被动，与其被人赶鸭子上架，不如拿出我不入地狱谁入地狱的潇洒大步向前；第二，要勇敢不要懦弱，拿到一定的成绩便故步自封总是容易，可不断驱使自己前进是一条更艰难却也更伟大的路。拿出勇气，谁都可以伟大。第三，要团结不要孤立，抱着自私的心态独享其成，或者恃才傲物孤芳自赏，这都是不可取的。一个人的力量总是太过渺小，因同一个梦想而汇聚的集体的力量却可能创造奇迹。

因为相信这是自己的契约，所以也能知道勇往直前，一定是对的方向。

## 冷暖自知

在一个真实的严肃的社会中，工作不是花拳绣腿，交流不是插科打诨。制度有其冰冷，管理有其无情，执行有其规范。

要有仰望星空的理想，也要有脚踏实地的勤恳。不会的技能，去练习；不会的问题，去思考；缺乏的潜力，去挖掘。不再有多余的借口，不再有懒惰的托词。做好选择，用心办事，勇于承担，服从规则，如此我们才算适应社会，融入真实，认清自我。

我们终将懂得：管理场上，慈爱总是沦为虚伪。铁一般的法则与步步为营的严苛，才是成就自我品牌的沧桑正道。

我们能够忍受，我们甘于忍受，因为这是属于我们自己的契约。所有受过的苦难，所有经历的挫折，所有背负的荣辱，都不过是明天路上的奠基。今时今日的冷，恰恰是为了彼时彼刻的暖。


## 舍我其谁

工作不易，克己复礼；管理不易，景行景止。我们都将会迎来那个时刻：“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

奋斗就是，每一天过得都很难，但一年比一年容易；不奋斗就是，每一天过得都很容易，但一年比一年难。

工作，是我们与自己缔结的值得奋斗一生的契约。不要忘了这份契约，不要辜负了这份契约。











<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
