---
layout: post
published: true
title: 黑夜惊魂
subtitle: 深渊也在注视着你
date: 2018-03-18
image: /img/characters/罗小黑.gif
---

## 第一层：迷路

黄昏时分，天色阴沉。

母亲和她的一个朋友坐在我的车里，我开车载她们回家。

我的心情有些焦躁，似乎还为之前发生的事情感到不快。

在离家最近的一个岔路口，我本该右转，却鬼使神差地往左打了半圈方向盘。那是一种非常异样的感觉。我的大脑在那一瞬间，错误地支配了身体神经。

那时，我离家只有三百米。如果在那个路口，我右转的话，就不会有今天的故事了。

一刹那之后，明白过来自己转错了方向，我想在下一个路口弥补过来。然而，笔直的道路似乎没有尽头，也没有其他方向的出口。

我们就这样，与居所渐行渐远。

行驶了好一会儿，终于找到一个左转的路口，我打算在下一个路口继续左转，这样就能回去了。

然而，在下个路口，仿佛中邪一般，向右转了。

是的，那种异样感，我终于明白是什么了。我在转弯前完全迷失方向了，以为是左转，但实际上是右转。而在转弯后却马上就又能调整回来。

“儿子，你怎么啦？咱们离家越来越远了。”

妈妈的声音有些着急，而我则更加不耐烦了。我朝坐在副驾驶位的妈妈吼道：“别说了，快拿手机导航。”

见妈妈手足无措，一脸茫然，我又大声吼了一遍：“快拿导航啊，听到没有！”

妈妈连忙拿出手机，笨拙地操作起来。

我意识到自己这样很对不住母亲，但我不知道为什么，心里很是慌乱。我觉得，会有很不好的事情发生。

我们之所以总是在错误的方向上，是因为冥冥中有一股力量不让我们回去。

“现在咱们离家十公里，前方路口左转。”妈妈照着导航的提示说。

我聚精会神地开车，注意到窗外的景物逐渐模糊起来，行人也越来越稀少。后来，我终于注意到，这条路上没有红绿灯，没有指路牌，甚至连分道线也没有。

这不是一条正常的公路。就算照着导航开，我也回不去了。那时，我隐约有这样的预感。


## 第二层：狭道

大概又开了30分钟，妈妈告诉我们路程只剩五公里左右了。看来，现在是在朝着正确的方向走啊。我心里感叹道。

然而，就在我稍微心态放松之际，一道巨大的考验就突然出现在我们面前。

我推开车门，看到一副令我惊骇不已的场景。眼前是一座高耸入云的山峰，我们所在的公路大概在其山腰部分，直直地与它相连。

然而，没有隧道没有环山公路，道路在与山相连处戛然而止了，犹如《异次元骇客》电影中所描述的世界边界一般。

不过，我注意到，山峰的一侧，有一条崎岖的小路，大概只有半米来宽。

一阵轰鸣声在我耳边掠过，一辆摩托车朝那条小路疾驰而去。

“小心啊！”我话音刚落，车主连带着他的车子便腾空画出一道优美的弧线，而后便坠落下去。

我的车子不可能开得过去，必须换别的路了。伸手去拉车门把手时，才发觉一件更可怕的事情发生了：我的车不见了，妈妈和她朋友也不见了。

不，不只是这样，我的车被一辆摩托车所代替。

一股寒意陡然来袭，我想起了刚才那辆机车的下场。

我想回头，可是背后是一篇漆黑。至少前方还有光亮。

如果我知道后面会发生什么的话，我宁愿，宁愿骑着摩托，纵身一跃，粉身碎骨。

我踢开支撑，跨上摩托，缓缓行驶到山峰边缘。

我在狭路上，俯视山间的云雾。那是一个深渊，一个不应凝视的深渊。

也许，也许待会儿就会有具骸骨，从山底爬上来诉说自己的冤屈······

顾不得那么多了，我只是缓缓骑着。我只是，想回家······


## 第三层：死神

骑了许久的车，天色暗了下来。我突然发觉并没有骑摩托的必要，在这样的崎岖狭道上，明明扶着山壁走更为安全。

于是我将摩托车推向深渊。许久，没有传来回响。

不知道摇摇晃晃走了多久的路，我看到前方有亮光。

那是一个精致的复式阁楼，房屋古朴而又典雅。夜色既深，我觉得如果能在这户人家寄宿一宿也是好的。

事后回想起来，那真是一个错误的决定。

那是一个看似幸福的家庭。我亲眼见证了他们的死亡。



太惨了，实在是太惨了。为什么要给我看这样的事？

我只能逃亡，逃亡。我想回家！




## 第三层：难逃

意识到这一切只是梦，事情就变简单许多了。我只需要，想办法从梦中醒来。

现实里，我依旧是一个纯良正直、聪慧幸福的年轻人，是一个在华东地区念书的博士生。

我以为死亡就能解局。我错了。那不过是饮鸩止渴。

原来凶手是你。

“如果在梦里陷得太深，死亡就是真真切切的死亡。”她低声说道。



## 第四层：既视

她讲起了她的故事。只不过在那个故事里，主角是另一个男孩。


## 第五层：丑陋

男孩被教练猥亵。

教练声称：“当时我只是教他该如何洗澡。”


## 第六层：重演

我记得他，他出现在我更久远的梦境中。

他犯了罪，被警察射杀。


## 第零层：回归

醒来的时候，恍如隔世。

这个梦到底预示了什么，如今的我还尚不知晓。
