---
layout: post
published: true
title: 一串灰暗的梦境
subtitle: 深渊也在注视着你
date: 2018-01-02
image: /img/characters/罗小黑.gif
---

## 预订

身为博士班班长的我，在元旦节来临之际，打算给班级买些节日礼品。

我听说闵行区有一家水果店的苹果味道独一无二，于是我打过去一通电话，预订他家的水果。

然而，店主告诉我他们从不送货上门，我必须亲自去取。

问好了时间地点以后，我并没有觉得这有什么不对。

一开始我是打算坐地铁过去，但随后想到三十多个苹果，似乎一来一回很耗力气，我又决定开车去。

## 聚会

我趴在实验室的桌子上睡着了，现实与梦境在此处交织。

醒来时看到一群人簇拥在我桌前不远处。

我起身凑了过去，才发现是黄老师坐在中间给大家开会。

黄老师在给大家讲得东西，似乎只是我们实验室的家常。

在我看来，他无非是叮嘱我们要勤来实验室，认认真真搞科研，争取发高质量的论文。

可是语气听起来又不同以往，似乎有一种恨铁不成钢的感觉。

## 太极

说不清为什么，周遭的场景一下子发生了变化，我们来到了户外。

我的背后是一棵不高不低的杨树。

也说不清为什么，我想用它的树枝来练习引体向上。结果就是，树枝被我折断了。

我怯生生地环顾四周，发现大家还在专心听黄老师将事情，庆幸自己做的这点破事还好没人看到。

这时黄老师似乎发觉我没有认真听他说话。

他说自己想练一练太极，然后需要个人陪练。

而我，不知怎么地就被拽了过去。

黄老师摆正架势，气场十足。而我也能凭借记忆，摆出了《火影忍者》中李洛克同学的经典战斗预备手势。

过程我不记得了，我只知道，最后我输地很惨，骨头嘎吱嘎吱地痛。

不是因为黄老师是我导师或年纪大了我就让着他，我是真的不是他的对手。

## 生气

下楼梯的时候，冬梅姐问我：“黄老师是不是很生气？”

我回答说：“没有吧，他还是笑呵呵的。”

冬梅姐没有答话。

我又补充说：“但是刚才黄老师点名要我跟他练太极，把我骨头打得好疼。”

冬梅姐评论道：“果然他真的很生气。”

他果然是气我们不争气吧。是啊，我都没有什么好的工作发表，给他面上增光呢！


## 迷路

下楼梯以后，我们迷路了。

是的，在熟悉的校园里迷路了。

四个人（冬梅姐，周纤学姐，黄璇璇学妹和我）面面相觑，不知该如何选择。

最后，似乎是我先反应过来，说道：“从这个出口出来，要去电院，得绕个远路，从左边走。”

但是另外三人各有去处，我只得一个人回实验室了。

但我似乎并未回得去。

## 开车

大概是因为想起了预订苹果的事，我放弃了回实验室的打算，而是开车去水果店。

只是，这车开着开着，我好像就睡着了。

等我再醒来时，我停在一个陌生的地方，除了贴身睡衣，衣服也都不见了。

我从座位旁边掏出手机，还好它在，看来我并没有被行窃。

只不过，我的手机屏幕已碎裂地不成样子。我，发生了车祸？

## 维修

我下了车，擦干额头的血迹。恰好不远处就是一家手机维修店。

我跟店主说我的手机屏幕玻璃需要更换。

他很快地就把一切都处置妥当，不过没有立即将手机递给我。

我看到他手里有一部非常惊艳的手机，长得跟 iPhone X 很像，但要大上许多。

店主看我眼神发亮，将手机递给我，笑了笑：“想看看？”

我点了点头，把玩了一会儿。

这时手机原主走了过来，显得有些生气。

我只记得她是一个二十多岁的女人，但我没看清她的模样。

自从有了师妹以后，我就很难注意到别的女人长什么样了。

当然，她们怎么都不会比我师妹美的，这是即便不去看也能轻易得出的结论。

## 验钞

店主告诉我维修费用是20元。还真是便宜呵。

我从钱包里掏出20元，只是觉得这张钞票好生奇怪。

店主似乎觉得这张钞票有点问题，拿了一个我看不懂的仪器来验钞。

只见钞票从验钞机下轻轻滑过，验钞机屏幕上几处纹路比对依次通过。

店主这才长舒一口气，说：“小兄弟可以了。”

## 名片

店主告诉我，以后可以常来。

我说：“你有名片么？”

他答道：“当然有。”

只不过，他使用了一个紫色的发光印章，在他的门店卡单上轻轻一戳，一个个人简介就出现了。

我拿着它若有所思。

我不记得那时我在想什么。

## 泥泞

场景一转，我扶着师妹柔美纤细的腰肢，走在一条幽静的小路上。

现在我可以很确定，这条路必定不是上海交大校园的路，甚至不是上海的路。

它是一条记忆中的广州的路，我每天上下学会走的路。

我和师妹沿着这条路走了一会儿后，突然发觉路变得异常泥泞，石子磕磕绊绊。

我看到师妹穿得是一双凉鞋，不禁感到一阵心疼。

可不知道为什么，我们没有回头，而是继续躲着石子小心翼翼地走着。

水泥车，来俩往往忙碌的工人，在建的出租楼房······这像极了记忆中广州的模样。

偶然瞥到路边有两个工人在“玩耍”，一个人抱住另一个人的腿，将他的头埋到路旁的雪堆里。

雪堆？哦，广州应该不下雪的啊······

## 电话

我的手里拿着一部6.0英寸的手机，它突然响了起来，铃声异常急促。

我接起电话，电话那头传来了焦急的女声：“我是失主，你把我的手机拿走了！”

我心中一阵惊讶，下意识地瞟了瞟手机。这确实不是我的，这是刚才在手机维修店看到的那个女人的 iPhone X Plus，难道我刚才在看玻璃之后就根本没有还给她？

电话断了，不知是信号问题还是对方因为其他理由挂掉了。

## 癫狂

我急忙掏出自己的手机，但向师妹看去时，发现她手里也有两部手机。

我顿时急了：“师妹，你这两个手机都是谁的？”我怕师妹也错拿了别人的手机。

“傻瓜，这是你的“师妹晃了晃左手的iPhone 6，又晃了晃右手的华为，“这是我的呀。”

我想打电话回去询问该怎么还给她，听她的语气，她很着急。

可是在解锁我自己的手机的过程中，我遇到了巨大阻力。

首先是指纹解锁一再失败。我只得选择输入密码，可是手机屏幕好暗好暗，我完全看不清屏幕上的字母。

好不容易借着微弱的光线，输入了几个字母和数字以后，我又发现按键不灵敏导致了输入密码错误。

这到底是怎么回事啊？我心里很是焦虑。我怕，我怕那个女人会直接打电话报警，说我偷了她的手机。

师妹见我情绪不大稳定，就连忙温柔地抚着我的背，说：“顺顺毛顺顺毛。”

然而，我一把甩开了师妹的手，一边说道：“不要管我！”

我居然甩开了师妹的手！我居然对师妹吼了！混蛋！

我蹲在墙角，一阵歇斯底里。脑子里还一边想着：“完了完了，师妹见到我最不好的一面了，她会讨厌我的。”

师妹没有再靠近我，而是双手环抱，冷冷地望着我。

我就像是一条丧家之犬，蹲在角落里无所凭依。不，都是我自己作成这样的！

## 梦醒

我突然觉得事情有些不对劲。

是的，我在现实生活里怎会如此歇斯底里，狂躁不安？

我何曾对师妹有这样的抗拒感和冷言冷语？

这并非真实。这是一个梦。

意识到这是个梦，我仿佛稍微清醒了一些。

我回想起，中午和四个好友兼同学一起在思源门外面的餐厅（阿婆家传菜）吃了个饭。我们喝了一点黄酒。回来之后我很困，趴在桌子上睡着了。大概睡了很久的吧。

我告诉自己：“开心，快醒醒吧，快醒醒吧！”

于是，意识终于渐渐模糊，又渐渐清晰。

醒来时，脑子很疼，很累，梦里的细节实在太过丰富逼真。

而它又有那样一种独特的压抑感。

我希望这并不会给我带来厄运，只是喝了点酒，太累了而已。

