---
layout: post
title: 梦里不知身是客
subtitle: 红尘万里游
image: /img/characters/罗小黑.gif
tags:
 - 日常
 - 梦中梦
 - 温馨
published: true
---

记录下的文字，是我半睡半醒恍恍惚惚的梦。

即便是以我有限的二十来年的时光经历为限，这一场梦也算的上最丰富有趣的之一。

我的恐惧、我的温柔、我的反抗、我的忧愁，这一场梦让我想起了许多许多，像是生命的剪影，像是一个相互割裂又相互补全的故事。

- [问](#问)
- [缘](#缘)
- [城](#城)
- [解](#解)


## 问

国庆的假日，我慵懒地穿过实验室所在楼栋悠长悠长的长廊。

走出玻璃门的刹那，我感受到凉风扑面而来的清爽。空气中弥漫着桂花的香。

你的论文读得如何了呢？

我佯装镇定。

“什么，要改硬件？”

“他们动了内存控制器······”

冷汗从额头流下。我已经来不及思考这一切如何发生，我只希望这样的对话能早些结束。

“你喜欢跑马拉松对吧？40公里怕是不够跑吧？”冰冷的眼神里是无法掩饰的怒火，“那你现在去跑80公里吧。”

他拍了拍我的肩膀，笑着走开了。

我失神地踉跄向前，被石头绊倒的一刹那，突然感觉天旋地转。

天空晴朗，明媚如春。阳光照在我的面庞，我眯起眼睛。

这是个梦吗？是梦的话，那我又是在哪睡着的呢？


## 缘

路过图书馆的时候，它在角落里静静地看我。

从它黯然的眼神中，我读到了如我一样凄迷的孤独。

“你是不是也在等谁？”

“是不是也在找寻自己生命的意义？”

“是不是也相信无论多么黑暗的前路，总有一缕光会将它照亮？”

两个孤独的个体，相遇，没有言语没有动作，甚至连多余的神情，我们就从眼神中看懂了彼此。过去，现在，和延伸到无限的未来。

它慢慢靠近我，我缓缓蹲下身。

我用手轻抚它脏兮兮的头发。

它用舌头笨拙地舔舐我的指尖。

“从此以后，我决不让你孤单。”

它的眼神绽放神采，汪汪叫了两声。


## 城

阻力仍然有一个，我必须成为英雄，才能拯救它。

我站在一座高耸的玩具城下面。我听到城内传来的喧嚣。

奇形怪状的人啊。看来，现在我是梦游仙境的爱丽丝。

我抱着幼小脆弱的的它；它在我怀中安详地熟睡。“我很高兴，你能这般安心。”

你



## 解

那是一个我没有过关的游戏。

唐僧师徒的火焰山之路，危机四伏，惊险万分。

游戏推进到千钧一发的时候，我需要做出选择，力挽狂澜。

是悟空？八戒？卷帘？三藏？原来应该是这么选的。

但是，她为什么突然出现在这里？这么危险的地方，不是她该待的地方。

既然这样，就没有任何值得犹豫的地方了。

可是，选择之后什么都没有发生······

守门人告诉我，我还欠缺一个钥匙。

那个钥匙到底是什么呢？

我想把这个故事继续写下去，我想拯救她。

可是，再写下去便是杜撰。因为梦到这里就戛然而止了。

结局就是如此，我缺了一把钥匙，所以我无法靠近，无法完成“英雄救美”的套路。

我该去努力找出那把钥匙的所在么？而所有的努力又是否值得？

去做吧，不要问值不值得，因为一切都是修行。也许在找寻的路上，也是一番格外美丽动人的风景，也是一段绚丽无憾的旅途。




<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
