---
layout: post
title: 梦中的马拉松
subtitle: 萧瑟秋风今又是
image: /img/characters/罗小黑.gif
tags:
 - 日常
 - 噩梦
 - 反转
published: true
---




昨日中秋，同门云集。
游戏歌唱，济济一堂。
梦时回首，欢声苦酿。
黑夜惊雷，一劫难详。

做了一个惊悚离奇的梦，也许是一连串的梦。

一开始，故事总是宁静地像每一个午睡后鸟儿的呓语，树影的婆娑，还有妈妈饭菜远远飘来的香。

熟悉的初中教室，熟悉的物理老师，熟悉的串联和并联电路图……

上完晚自习，我收起书包，准备回家。

夜已深沉，街上无人。
秋风肃杀，不寒而栗。

走了一段路，遇见一个迎面骑自行车的黑衣男子，他带着一顶绅士帽，我看不清他的脸。

“你知道xxx怎么走吗？”他的嗓音低沉，不带任何感情。

我转过身，用手指向一个大致方位。“你的方向是对的”。

“谢谢。”

虽然我对他感到好奇，但只想快速结束这段对话，便整顿书包，继续踏上回家的路。

但一刹那间，一股无法言喻的寒气笼罩我的周身。

那个男人，他停下自行车，不是向问我的目的地，而是直直朝着我走来了……

我“看到”这一切的时候，到底是面对着他还是背对着他呢？我已经记得不得了……、

但我清楚地记得他从怀中掏出了一段三节棍，金属交击声铿锵作响，银白的色泽在月光照耀下更增寒意，如猛兽的獠牙。

他，向我走来了。

死神，向我走来了……

我们之间，还有三十步，二十五步，二十步，十五步……

他什么都没说，我也什么都没做。但我知道，他不是想抢劫或勒索。他只是，想单纯地杀了我……

爸爸，妈妈，还有我尚不知在何处的妻子，该说再见了啊。

我是想跑的，我是想活命的，可是双腿为什么就不听使唤呢？原来电视剧里演的是真的，人在极度恐惧和紧张的情况下运动神经会无法控制……

但是，我终究还是不想死。唯一拯救我的念头是这样的:我跑过那么多场马拉松，为什么会认为这次自己跑不赢？

这不是自夸或炫耀，这是我在全部求生本能的驱使下，给自己找到的唯一的强心剂。只要能够跑到有人的地方，就能大概率活下来……我到底还在相信些什么呢？

仅仅是这样，仿佛就让全身充满了能量。勇气并不是无所畏惧，而是虽然害怕仍能克服恐惧。

于是我扔掉书包，拔腿狂奔。那时，我们的距离只有十步之遥。

他自然也跟着我跑了起来，手中的三节棍当啷作响。

我一边跑心中一边算计:三节棍的长度大概是一米，如果极端一点，他可能会在五米远的地方直接将其甩出攻击我。五米，一米，这是两个绝对不能逾越的界限……身上的风衣增加了负重，但是我没有那个余裕去从容地把它脱下。而后面追我的男人，他手上的武器会破坏奔跑的平衡感，所以他最好的方案是双手持握，但是失去了摆臂动作恐怕连七成速度也发挥不出来吧……

我能赢!

拐过无数个街道，也遇见了稀稀落落游走的人。我却没有喊救命。

已经没有必要了，已经没必要给别人添麻烦了……如果你是制裁我的死神的话，你恐怕得再卖力一点啊。

“为什么要攻击我？”我把玩着落在手中的三节棍，蹲下身子看离我五步远的黑衣人。

“没什么为什么。”他只是冷冷地答道，却掩饰不了气喘吁吁的狼狈。

我摘下他的礼帽，连带着他的武器一起扔进了旁边的水沟。

“那你想过天道有常，善恶有报么？”

“没有。”

“跟我想的一样，也不奇怪啊。”

“你想以无聊的目的，残忍的手段杀了我。现在你很不幸地落在了我的手里。你猜，我会怎么折磨你？”我微笑着。

我想看到，恃强凌弱者在绝路面前是如何颤抖如何低头如何向我哀嚎乞求怜悯，然后我会轻轻地说“不”。

他令我失望了。

“万事万物，不过是因果轮回。”沙哑的声音里没有恐惧，是难以理解的从容。

他不是在行恶，他就是恶本身。世界上最纯粹的恶，大概是哲学级别的信仰。虽无法理解，但却真实地存在。

我想用他自己的武器敲碎他的头颅，去记取反败为胜的愉悦感。但那样，我不过是成为了他口中“因果轮回”的一环。我无权制裁，无权制裁，无权制裁。

要忍耐，就像当初熬过无尽的漫长的岁月。我们，都需要学会忍耐……

故事后来怎样，我不记得了。我只知道，比起诉诸他人求助，我更喜欢做自己的英雄。

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
