---
layout: post
title: 修车记
subtitle: 秦猫可太惨了
image: /img/characters/罗小黑.gif
tags:
 - 临港
 - 事故
 - 理赔
 - 修车
published: true
---

## 从前的事故

那还是我和媳妇儿第一次去新天地卜花莲峰超市地下车库的时候。

地下车库的道路设计得很不合理。

出停车场的时候，即将到最后的收费口，是一个鬼畜的锐角转弯。恰好此时对向有车辆，为了避开，我的车稍微靠近了墙面转角。

于是，剐蹭发生了。

我将错就错，一发力别过了墙面，滋啦声中，我知道秦猫负伤了。

## 新的风暴已经出现

这只是一个普通的周四，中午回家歇了会儿，我开车前往公司所在楼栋的地下车库。

不知道为什么，这一小段时间内进地库的车辆很多很多，我在里面转悠了好一会儿，终于瞄到一个车位，准备停靠进去。

不知道为什么，这个车库停的很是艰难。我将秦猫摇摇晃晃了半天，后轮不是左侧就是右侧和边沿摩擦得死死的。

## 理赔流程 

我开车到家附近的一家汽车维修店。

一个年长的瘦高大哥和一个年轻的橙黄色卷发小哥朝我走了过来。他们看起来像是师徒。

我不仅问出一句蠢话：这里能修车吗？

年长大哥笑了笑：当然能啊！你走不走保险？

我像个愣头青那样，回复说：看评估情况吧，如果维修费便宜我就自己出，贵的话就走保险。

年长大哥说：你这个车破损地挺厉害，建议你走保险。你先回去找警察开个“事故责任认定书”吧。

我疑惑地问道：找警察？110吗？不应该是找交警开？

年长大哥说：对，就是110。

我将车开走了，听到他们两人在谈论我车子剐蹭的地方。

回到小区楼下的停车位，我在“平安好车主”APP上申报了理赔流程。理赔电话联系地很快，我在微信上把相关的材料发给了理赔员。理赔员说车辆损坏比较严重，建议我回到事发现场去报警，请警察给我开事故责任认定书。

## 夜访警察局

回到发生剐蹭的车库后，我终于知道了答案，原来这里的升降台车库是不同规格的。我剐蹭的车库是1.8米宽度的，而之前停的舒服一些的是1.9米宽度的。

我在剐蹭的地下车库给警察打电话，打了众所周知的110。

一路转接后，我终于拨通了南汇新城的报警电话。

警察局的接听员叫我直接去警察局处理，还特别强调说车子是不能开进去的。

我将车停靠在路边。

一进警察局大门，我便迷了路，好多门都是紧闭着的。

我回到门口问保安大哥，保安大哥熟练地说，前面左转，然后每次走到底右转，三个右转之后就到了。

我按照指示来到派出所门口，前台有个小哥问明我的来意，说处理这个事情的人好像下班了。

我等了一会儿，2号窗口有个大哥招呼我过去。我说我是来开责任认定书的，大哥熟练地问了我几个问题。

“哪里出的事故？”“地下停车库。”
“单车事故还是双车事故？”“单车事故。”
“人有没有受伤？”“没有。”
“你的车子和保险是本地的吗？”“都是上海的。”

大哥眉头一皱，道：“那你没必要过来啊？说让你过来的？”
我解释说我打过电话，接听员叫我来这里开证明。
大哥摆了摆手，说：“小伙子，你这个情况简单的很，用快处易赔就能线上报案。何必跑这么远过来？”

大哥手把手指导我该如何在快处易赔小程序上申报车辆事故，并提醒我最后不要选“在高速上”。

## 哥们儿你来了

还是橙黄色卷发的小哥，见我开车缓慢上坡，已然摇下车窗，他朝我打了个招呼：哥们儿，你来了。

## 尘埃落定

8月23日下午，我终于才在“平安好车主”APP上查到了定损理赔的金额，是 3600 元。

这当然不是一笔小数目，足足够我基金里的钱亏两天呢！

还好走了保险理赔，虽然代价是明年的保费会上涨。

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
