---
layout: post
published: true
title: 滴水湖与面试与王妃家烤肉
subtitle: 现在的我是一个幸福的人
tags:
 - 工作
 - 面试
 - 思考
 - 宗教
image: /img/characters/罗小黑.gif
---


## 滴水湖之行

Tara 说今天临港滴水湖的办公点会有领导来突击检查，昨晚就早早拉好了群，叫了十几个人，今天要早点过来报到，伪装现场。

我住的近，就住在公司申请的临港人才公寓，走过去不到2公里，因此 Tara 格外关照说叫我更早一点过去，有活要干。

9 点，一阵迷路过后，我到了公司，发现已经有三人在转移枯萎的盆栽。

刚放好电脑，Tara 就叫上我和另外一位身材高大的男生去陪她出去买点东西。
这里的办公点周围商业不振，只在一家便利店匆匆买了些水和零食，还有一片昂贵的抹布。

由于没有人气，办公点的桌椅上落满了灰，用干的或湿的以及酒精的纸巾怎么擦都擦不干净。
到头来发现还是抹布好用。

把车停在马路边，没到一个小时就被交警发现并发了短信通知。
还好我跑得快！
怎么他们最近这么勤劳？

中午和大家一起在会议室吃了 Tara 点的谷田稻香外卖。
招牌牛腩味道还不错。

## 没有网怎么行

会议室有一个大电视。吃饭的时候，Beck 说要是能投影个电影就好了。

有人琢磨电视怎么开，有人提醒我们会议室没有网，有人纠正我们整个办公点就都没有网。

梅老板说：没网怎么办公啊？这不耽误事儿吗？

Tara 说：IT 小哥已经在来的路上了，他此时在南京开往上海的高铁上。

我心里感慨：IT 小哥挺不容易的，还专程过来陪我们做戏做全套。

Eric 说：这要是领导来检查，一问你 wifi 多少，你都没有，不一下子就暴露了。

我说：这不都心照不宣的事吗？他们办公楼就在咱们对面。咱们到底平日里在不在这上班，人家心里能没数吗？

Eric 说：IT 小伙子不容易，南京到上海一个小时，上海（虹桥火车站）到滴水湖两个多小时。打车得 300 块钱。

大家都灿然一笑。我笑地有点勉强。

吃完饭后，我们一起去滴水湖附近逛逛，权当饭后散步消食。Tara 留在公司等待 IT 小哥的到来。

## 梅老板的建议

梅老板说：这边的风景还不错啊。其实公司可以考虑让大家来这边上班，有点儿补贴就行。

Eric 说：要是把张江的公司点退了，改到滴水湖上班，你信不信得走一半人。

梅老板反驳道：哎，所以说要有补贴嘛！

Eric 反问：那你说补贴多少够啊，500 块能让你心甘情愿在这边上班不？

梅老板算了算账，说：张江的租赁费和物业费减去这边费用的差价，发放给咱们上海的同事们作为补贴，一个人一千多块总有吧。

我顺着梅老板的话说：如果能覆盖房租费用和交通费用，感觉在这边上班还是蛮爽的。

梅老板点头称是。Eric 打趣梅老板道：可以啊，到要给你涨薪的时候，就说给你点儿补贴，让你到滴水湖上班。

我笑着说：涨薪，但是以补贴的方式。如果有补贴，我是一定要申请呀！

梅老板说：补贴那是给住的远的同事的福利，要留住人家。你已经住了公司给你的人才公寓，不能享受双重福利是不是？

我反驳说：哎，此言差矣。我这个人才公寓申请下来，都是我自己出的钱啊，公司主要是帮咱改了两个章。

梅老板笑了笑，岔开话题说：开心啊，你以后确实可以来这里上班，离家近。再说你领导也不在上海。

我说：我们老大时长教育我们，在上海要听话，别太特立独行。他虽然天高皇帝远，但 David 就是我在上海的长官。David 说大家都去张江上班，那我早上就长途跋涉去张江上班好了。

Eric 打开收集地图，说：好家伙，从虹桥到这里小一百公里，来回通勤两百公里可太酸爽了！

梅老板说：你看，开车只要一个半小时不到，还挺快的。

湖边走了一会儿，我感觉要被吹傻了。大家觉得逛得差不多，就一起打道回府。

我路过兴业银行，进去顺便办了个业务。一个小妹妹同事看我直接走进去，诧异地说：这也太顺便了吧。

## 留守的三人

不到中午一点，Tara 突然宣布说，政府领导已经视察过了。

我们问道：他们啥时候来的啊？

Tara 说：我也不知道，反正这边的接头人说领导已经抽样视察过了。

我小声嘀咕：怕不是领导们一看这边铺的毛毯不干净，没进来看就走了。

Tara 说：可能是门口偷偷瞄了咱们一眼就走了呢。

好不容易从张江“挪”了些员工过来，Tara 索性让前台帮我们录了人脸识别记录，并给我发了一张门禁卡。

说实话，我们这堆人里没谁会经常用卡刷门禁，也就是我住得近。

我心里暗道：周末来公司自习也挺好的，至少还给配个外接显示屏呢。

既然今天的主要任务，也就是迎接领导视察，已经结束了。Tara 便招呼众人一起打道回府，回归张江办公点了。

我和龙哥和给我们安装网络的 IT 小哥就留守滴水湖办公点。

偌大的办公室，三个人忙忙碌碌。龙哥在读代码，我在改代码，IT 小哥在配置设备。

没有午休的我干劲缺缺，于是点了几杯茶百道的奶茶。三人一人一杯热奶茶，忙碌中不时闲聊几句。

一会儿后，有线网连通了。
又一会儿后，WIFI 也能连上了。天色渐晚。

6 点左右，龙哥收拾书包回家了。临走时嘱咐我和 IT 小哥可以一块吃个饭。

我跟 IT 小哥说：我晚上 7 点有个会，要不你先回去吃饭吧？

IT 小哥说：没事，我也要配置一下监控摄像，待会儿一起走就行。

我说：恐怕我的会一时半会儿开不完，得全程说话的。

IT 小哥说：那好，我待会儿收拾完先回酒店，到时你再过来给你点个自助餐。

至于为什么 IT 小哥可以请我吃饭，是因为他今天出差，有个 150 元的餐补额度。

## 不成熟的面试

虽然也不算说谎，但我晚上的会其实是面试。

老大让我跟候选人聊一聊，看沟通或者技术方面是否存在什么问题。

我寻思着：我哪敢说三道四哦。人家的行业经验不知道比我丰富多少倍呢！

看完简历，不禁心生感慨：现在应届生薪资倒挂还蛮严重的。

虽然以前在学生会、社团之类的地方也面试过别人，但那都是“小打小闹”。这是我工作后第一次担任面试官。

根据简历提前拟好了感兴趣的问题，不到七点钟，我提前进入了会议室，发现候选人已在等候。

聊天的过程是轻松愉快的，偶尔会围绕技术做相当的引申。
虽然对方嘴里偶尔会蹦出一些我没听过的词，虽然这些缩略词的完整表达其实我也都知道。但总感觉对方在给我一个下马威呢。

我个人的收获也是不少，尤其是职业竞争力这块，对方给了我一个很好的思路：要掌握端到端的设计开发能力，才能在愈来愈艰难的职场中形成核心竞争力。

其实，我上一家公司的失败的工作经历让我有些畏惧同一项目内的密切合作。对方也许是来抢活抢功的？对方也许是来指指点点的？对方也许会发现我是个半吊子水平？

不过，现在我不害怕了。有一个能力强的合作伙伴，带自己上分不挺好的？我做好我擅长的事就可以了。

相谈甚欢，不觉已过了一个半小时。我给与了对方真诚的奉承，希望他能加入我们的团队。


## 不寻常的晚饭

到 IT 小哥酒店时已经是八点四十，彼时他还没有吃晚饭。
我问为何？他说不是自助餐，是点餐，菜都很贵。150 元只够我俩一人一碗面。

我说：那你自己一个人吃好点，跟我说下，我刚才直接回家就好了。

IT 小哥说：我走的时候答应你要等你过来吃饭了，我不能食言啊。

我举了个大拇指。然后我就跟他说：这样吧，咱们去我住的附近吃个饭，那边好吃的挺多的。

驱车十分钟，到了家附近的饭馆——王妃家的烤肉。打烊之前，我们赶上了这顿饭。

点了上好的牛羊肉、煎饺，还有免费续的南瓜粥。我们边聊边吃。

到了最后一片肉，IT 小哥说：你吃饱了没？你吃吧。

我说：我吃饱了，你吃呗，来者是客。

突然想到这顿是人家请我，我就又补充了一句：虽然实际上这顿饭是你请我吃的，但形式上你是我这边的客人。好客山东，得让客人吃好。

IT 小哥说：哎哎，不是我请你，是公司好，请咱俩吃饭。

我笑了笑：有格局！

## 他有信仰劝我皈依

IT 小哥问我结婚没，我说我刚领证，媳妇儿还在上学。

IT 小哥问道：是读研还是读博吗？

我答道：读博呢。

IT 小哥说：我也认识一些博士，不过他们是生物工程方向的，不是你们计算机方向的。

我问：你是怎么认识生物工程博士的呢？

IT 小哥回答：就是之前做礼拜的时候认识的，有学生有老师，他们人都很 nice。

我心里暗道不妙，下一步他该不会给我传教吧？

我追问道：那你是基督徒吗？

他说：我也不算是，但是每周都会做礼拜？

我问：去教堂？

他说：现在都是线上做了，之前不是有疫情吗？与时俱进了。

然后 IT 小哥问我之前是否参加过他们的礼拜活动。我说本科时的确参加过几次，出于兴趣。

他问我后来怎么没有坚持，我打哈哈说后来太忙了，就没参加。

他很认真地继续追问我不去的真实原因。

我说：我对很多事情都挺感兴趣的，当时对宗教也只是出于兴趣，但毕竟时间是有限的。

IT 小哥又说：那你可能是没有相关的“经历”，没得到“启示”。

“得，又是这套说辞。”我心里暗道。

“那你现在的兴趣是什么？搞钱？”IT 小哥问道。

我笑着说：不不不，我现在的兴趣不是搞钱，我只想一家三口过平静快乐的生活。知足常乐，随遇而安。

他有点疑惑：这听起来还挺普通的。

是的，我的愿望，其实挺普通的。但平静快乐的生活，要做到可持续发展，可没那么容易。


## 我已经是个幸福的人

推开家门前，我听见了萌主熟悉的呼唤声。

他饿了，他一直在等我回家。

疲惫从我身上灰溜溜的逃跑了，橘色的身影映入眼帘。

来不及换鞋，我给萌主放了一格粮。

他那么能掉毛，可是我们还是那样喜欢他。或许这种感情，已不仅仅是喜欢。

我没有基督徒们所说的那些“经历”，所以我无法皈依。
因为我已经是个幸福的人，所以我不会皈依。

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->

