---
layout: post
title: 人生中的第二次大手术
subtitle: 我失去了脚指甲
image: /img/characters/罗小黑.gif
tags:
 - 日常
 - 治病
 - 医院
published: true
---

## 打球鞋挤脚

故事要从一个平凡的周一说起。早上出门上班前，我穿了一双廉价的短袜，以及比脚小一号的运动鞋。

灾难由此而发。

当天晚上有公司的羽毛球福利活动。我穿着不合脚的袜子和鞋，踏上战场。

打了一个小时左右的时候，我已经感觉到脚部有些许不适。但是之前也有类似的情况，我没太在意。

八点四十左右，我的脚趾已经超过了往日的疼痛，我便不再上场，稍事休息。

晚上回家把鞋和袜子一脱。好家伙!两只脚的大拇指都青一块紫一块，甲沟处还湿润润的。

那时，我还没注意到，那是不断往外流出的脓水。

## 抗拒看医生

周五中午，媳妇儿从学校风尘仆仆地赶来。我给她做了一碗朴素的火腿肠泡面。

下午回家后，吃完晚饭，媳妇儿用酒精和消毒棉签给我的脚指甲消毒，还吐槽脓水很臭。

晚上，媳妇儿和她爸妈说了我脚趾的情况。他们的意见是得尽快去看医生，最坏的情况下要拔指甲。

拔指甲，那不是传说中的酷刑吗？我可受不了。

睡觉前，我跟媳妇儿说，我不要去看医生，不要拔指甲。明天还有好多事要做呢！工作的，学习的，大大的，小小的······

周六上午，没有去医院的打算。结果媳妇儿的妈妈发来微信消息问医生怎么说。

我终于决定当天下午就去医院，到底得有个结论，也算是对家长们有个交代。

## 一趟真白去

前天和媳妇儿去医院看脚。

导诊台，我描述了自己的情况，结果小姐姐二话不说给我分了一个“骨科”单，让我去挂号。

我懵了，我媳妇儿也懵了。

排到之后，医生也有点懵，让我们去看急诊，说他这里没法做清创。

匆匆在急诊挂了个号。排到的时候，医生怯生生地说，他看不好这个病，并跟我介绍说街边的治疗指甲的老店比他们还专业。

我觉得有点不靠谱，和媳妇儿一起告辞了。

医生怎么说？医生嘛没说！

结果我们退了俩号，费用也原路退回。整半天就花了一趟来回的打车费。

晚上，媳妇儿问她在日本学医的同学。她同学嘲笑这群骨科医生说：他们都一群木匠。

媳妇儿问为啥叫他们木匠？她同学说：什么职业每天撸锤子，使锯子，打钉子，拆钉子，用金属片和金属钉连接零件？

媳妇儿拿给我看，我们禁不住一起哈哈大笑。

## 归来行不能

今天是周一，下班后我再次来到六院临港分院。

医生淡然说：你这个指甲保不住了。我一时哭笑不得。

这句话好像是影视台词啊。像那些战场手或是腿受了伤中了毒，非锯掉不可的情形。居然还有“指甲保不住了”这样的情形。

陪伴了我将近三十年的指甲，就要告别了啊。

麻药真给劲，医生卸我指甲的过程中，我一点都不疼，只有开头的两针麻药扎的我有点痛。

医生叮嘱我记得每天来换药。

我打了个车，慢慢挪动身体一步步走着。其实不疼，但是要保持谨慎。

司机师傅见我脚上有伤，好心地将我送到小区楼下。

回家给自己做了一个炒饭，又在叮咚买菜上下了个单，把后面几天要用的菜都买齐了，堆到冰箱里。

麻醉药的药效渐渐消退了，疼痛开始从脚趾尖蔓延。

见我走路一瘸一拐，萌主悲悯地看着我，目不转睛。

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
