---
layout: page
title: 真鉴篇
subtitle: 争论与结论
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/Rec/wiser-wake) | [返回目录](/Novels/Rec/index) | [下一章](/Novels/Rec/zhenjian-day) 

菊地原反应很快，明白过来月所指的应是筑城院真鉴。
“但是，比起筑城院来说，阿尔泰尔对这个世界的威胁更大。
在资源有限的情况下，集中力量对付阿尔泰尔才是最优选择。米特奥拉应该也是这么想的吧。大家对这件事又怎么看？”

“确实，筑城院虽然棘手，但是比起军服公主可能造成的大崩坏而言，就是小巫见大巫了。我赞同菊地原警官的意见。”松原思考了一会儿，如此说道。

“我也是。”中乃钟也举手表示附议。

“我倒是挺想和那个满嘴谎言的女的干架啊！我跟她可是必须做个了断的！”优夜恨恨地说道。

“我倒无所谓啦！”鹿屋一副事不关己的模样，摊开双手道，“反正最后听你们的决定就是了，要打架还是开机甲我都行！”

玛丽涅柔柔地道：“但是如果要准备好对付军服公主，应该要耗费不少的时间吧，比如统一作品版权之类的。这期间就放任筑城院不管真的好吗？”

“虽然两边都很有道理啦，但我还是觉得解决军服公主的问题比较合适哦！”塞蕾嘉隐约感觉到在这一问题上两方的对立，虽然月的表情一直波澜不惊，但是总感觉跟平时不太一样。不过她还是在这种关键抉择上，听成熟的警视厅警官的做法比较好。

米特奥拉水蓝色双眸中闪过一丝疑虑。但是不消一瞬，她便明白了月的理由，那个即便理解了“军服公主比筑城院有大得多的威胁”这一基础也仍然坚定地认为
真鉴是当前讨伐的第一目标的严肃的理由。恐怕提出这一点的同时，月便理解了会与警视厅的想法相左的后续展开，而他完全没有阻止自己透露对付军服公主的“鸟笼”计划，
想必在那之前就已经决定了要做些什么，而那种行动与对付军服公主的计划并不矛盾。抑或者是，在那之前，就因为某些契机已经做了什么？

米特奥拉的思绪飞快地流转着，然后她便从所有的候选集中得到了最可能的答案。

“月殿下，您的家人受到筑城院的威胁了是么？”米特奥拉轻轻地问道。

像是早就料到如此这般，月并没有因米特奥拉一口说中他的心事而感到惊讶。倒是松原等人，却因为米特奥拉的提问而纷纷倒吸了一口凉气。是的，筑城院虽没有令人绝望的战斗实力，却有着带给人绝望的混乱天性。一旦被她盯上，那真是最糟糕不过的事了。而家人被威胁，那根本就等于被她玩弄于鼓掌之中。他们一时没有考虑到这样的事，也只不过是因为他们从来没有和筑城院正面打过交道，所以才抱着看客般的心态，将其定性为威胁程度远远小于军服公主的讨伐对象。而月，是处于旋涡中心的人么？

“他在有这种想法的那一刻开始，我就已经决定了。无论用什么样的手段，都要让她······彻底消失在这个世界上！”月罕见地露出了沉郁阴暗的面容，连声音也变得沙哑低沉。他的恨意，毫无疑问没有夹杂任何谎言。就连久经死战的优夜，也在这一刻从这个没有任何战斗力的人类少年身上感受到冰冷的杀意。直觉告诉他，这个少年很危险。如果不是他恰好站在他们这一边，事情也许会变得相当麻烦······

米特奥拉走近月，拉了拉他的衣袖。

“对不起，我有些失态了。”月冷静下来后，向众人表示歉意，然后又说道，“正如米特奥拉所言，那个女人以此为条件要挟我，想让我陷害米特奥拉。不过，她那时应该还不知道我的家人是谁，否则她就不应该说‘你所关心的某些人可能有危险，比如你的父母’，而是说‘你所关心的某些人可能有危险，比如你的妹妹’。那毫无疑问是动摇我的诱饵，但是所幸在那之后，我把自己留在网络上的所有真实信息都删除了，这两天也都是在旅馆居住没有回家。在每隔三个小时和母亲、妹妹的联络中得知他们都还平安，但是依靠‘夜神’这个姓氏，要找到我的父亲就相当容易了。她什么时候会找上门来，下周？后天？明天？甚至是今晚？为了防止出现最坏的结果，我唯一的选择也只有主动出击。即便这种选择与你们拯救世界的愿望相违背，我也必须走下去。”

“是这样啊，月。对不起，你也很不容易啊······”松原抱歉道。

菊地原和中乃钟也看着表情凝重的月，默默不语。

“大家，不用这么沉重的，我刚才果然搞错气氛了。”月笑了笑，又道，“而且，我可能不是大家所想的那种怀着强烈正义感的人。十个人的性命，就必须排在六十亿人的性命之后么？我的正义并非是这样谁多谁少的算术问题，如果可以，那就在拯救六十亿人的性命的大计划内，也将这十个人的生命也拯救了。不是顺便，而是一定要这样做——但是，我只是个平凡的人类，既没有炫丽的魔法也没有强大的体术，就连创作故事也不是我的强项，所以拯救世界这样的事离我太遥远了······但是如果可能的话，我想拯救那数十人的性命，这其中包括我的亲人，也包括我素未谋面的陌生人。他们都是筑城院混乱的阴影中离威胁最近的人。只是做到这点，我就可以感到满足了。即便最后全人类也逃脱不了灭亡的命运，但那已经不是我力所能及之事了······”

“倒也不是不能理解啊。”优夜拍了拍月的肩膀，豪迈地说道，“比起世界的灭亡来说，人们本来不就更关心自身与同伴的命运吗？这才是你们，不，我们人类的生存方式。倒也不赖呢！”

“可是对付筑城院，至少也需要我们一半的人力物力······”菊地原完全理解了月的担忧，但也正是这份理解，反而让她左右为难。

“菊地原小姐，关于刚才的计划，你直接按照预想的去准备就是了。针对筑城院的歼灭战目前我只需要两个人——当然，是战斗角色。”月回应了菊地原的顾虑，准备介绍自己的方案。

“那么算我一个吧，反正我和那家伙已经结下不是你死就是我亡的梁子了。就让如你的心意，让她从这个世界上消失吧！”优夜宣言自己加入月的讨伐小队。“反正准备时期应该也没我什么事吧？”后一句话优夜问的是菊地原。

月的目光在优夜的身上驻足了一秒钟，无人注意到他眉宇间的忧虑。
（无论用什么样的方法，都要达成目的······换言之，为了达成目的，总是会有一定程度的牺牲······我可能是个恶魔啊。）

菊地原点了点头，扫视众人，然后道：“米特奥拉不是战斗角色，应该无法参战。鹿屋的巨大机甲随时可以在天上待机准备，但是如果和筑城院对战，则会引起极大轰动，说不定会触动到军服公主那边，也不适合参战。那么就只剩下塞蕾嘉······可是，塞蕾嘉身上的伤——”

“没关系，已经好的差不多了。多亏了松原的设定，估计马上就能完全恢复了。”塞蕾嘉右手握拳举在胸口，微笑道，“如果能帮上月，我也很高兴的。”

“这样啊，那月，可以详细说说你的计划吗？”菊地原问道，这也引发了众人的好奇。真的有办法对付那个智商奇高，行事无常的疯子吗？

“如果我没猜错的话，月殿下已经开始行动了吧？”

“嗯，第一回合已经结束了，是我的主场。正式的战斗，会在明天傍晚，幽碧桥下。”

（月殿下已经在我和塞蕾嘉醒来之前就做了这种程度的部署了吗······也就是说，最坏的情况下他是打算带着受伤的弥勒寺殿下和鹿屋——不，是自己独自面对筑城院。但是，那样应该是不可能的······而且，月殿下的准备究竟是？）

（看来就连米特奥拉也猜不到这个计划了，果然是因为身处异世界对于我们的某些知识理解不够完全么？）月竖起食指，向众人说道：“首先我来解释我之前的作战部署吧！”
（赢过那家伙是有可能的，她的能力并非完美——不，我赌的就是这一点，这样是我唯一的胜算······）

[上一章](/Novels/Rec/wiser-wake) | [返回目录](/Novels/Rec/index) | [下一章](/Novels/Rec/zhenjian-day) 






