---
layout: page
title: 真鉴篇
subtitle: 谎言 VS 谎言
use-site-title: true
---


[上一章](/Novels/Rec/moon-fail) | [返回目录](/Novels/Rec/index) | [下一章](/Novels/Rec/final-strategy)

等等，你是怎么和真鉴通话的？她的电话号码，为什么······

那个啊，昨天晚上战斗的时候，她就已经拿着手机了，不是么？XX 型号，最新款，当然肯定是通过非法手段取得的。昨晚战斗的时间是XX，地点是XX，只要知道IMEI的话， 反向查找出手机号码也不是什么难事。

的确如此，但是，莫非你是从附近的基站那里取得了信息。

嗯，我和一群之前认识的黑客朋友黑进了基站塔内网，将数据库中的信息实时拷贝到我的笔记本上——当然，没有做除此之外其他有害的事情。这样一来，之后的事也就 顺理成章了吧。

这个孩子，相当危险啊······

那个 IMEI 是什么东西啊？数据库又是什么？

小米负责解释blabla，不过没想到还能这样操作······

以她的能力，现在八成已经推理出通话者是我们这边的人，猜出是我的概率，应该不足三成·····为了应对明天的会面，她也一定会做几手准备。 所以，即使让你们埋伏在那里，也基本上没有将她一击打倒的可能。

现在大家应该都很清楚，跟那个家伙战斗，最好的方式是不理会不应答，优夜就是栽在这一点上。

众人表情，米特奥拉的反应。

不过我要你们反其道而行之······

米特奥拉的反应。

真鉴角度：

抵达战场，被优夜偷袭。召唤板额，嘴炮使用方法。塞蕾嘉辅助，真鉴亲自迎战，主要靠闪避。

那家伙果然是这边的人。来了两个战斗型，不过天上应该该有个待机的蓝毛小子吧？嘛，如果只是这样的话，一点乐趣也没有。米特奥拉，还是和你玩比较有趣些······

真鉴不停挑拨塞蕾嘉，优夜偷袭时真鉴则没有理会。

能力限制其一：隐藏的第四个条件——能力发动前必须约束目标，为单体，约束时限为几分钟。

塞蕾嘉上当，真鉴召唤出卡隆。

真鉴分身对付优夜，因否决条件不足而失去板额。切~

真鉴继续撒谎，板额攻击真鉴。

能力限制其二：否定谎言的完整条件——语言上的否定，以及可靠的置信度。

事前充分的准备，真鉴将月逼入绝境。

”不要过来，你这怪物！”声嘶力竭。

月捡起地上的手枪，颤抖着。

那种东西，我随随便便就能躲开哦——倒不如说，开枪的话，中弹的是你自己啊！

“胡说八道，这可是钢弹，即便是你，也绝对挨不了这一下的！”

“是么，那你开枪吧——谎言的谎言······”

“瞬间就可颠倒正反”现在脸上出现笑容的不是真鉴，而是月！

“为什么？”真鉴中枪倒地，一副不可思议的表情看着站起来的月。

“因为我撒谎了啊——这不是钢弹而是水银弹哦。为了你特别准备的。”

“可恶，被算计了。”

原来被逼入绝境的，不是他而是我，刚才的全部都是演戏，为了确定我的能力限制——恐怕那个不良还要红毛女也都是这样，全部都是计算好的，全部如他所料！

大脑又一阵抽搐，真鉴的额头鲜血狂涌。

“不过这也是没办法的事，毕竟我比较弱嘛！”真鉴的表情平静了许多。

能力限制其三（猜想）：术式发动但条件不满足会造成与谎言内容等价的反噬。

卖花小女孩的意外出现——挡在月的面前。

形势大逆转，赢得人是我！“我诅咒你——你和你的家人现在就会自爆而亡！”真鉴的嘴角勾起一丝邪恶的笑容。

这家伙······连我也没料到这一招！

月一跃向前，一把推开小女孩，落入了真鉴的陷阱。

月距离真鉴太近太近，她的自爆式袭击，已经避无可避。

暗号没有时间发动了，结果我还是输在这种阳谋上了么······

爆炸轰隆隆作响，千钧一发之际，月逃出了爆炸圈。不，不是逃出，而是被救出。

米特奥拉，原来是你啊，谢谢了······

不客气，还好赶上了······

真鉴歼灭战，至此完结。




[上一章](/Novels/Rec/moon-fail) | [返回目录](/Novels/Rec/index) | [下一章](/Novels/Rec/final-strategy)






