---
layout: page
title: 真鉴篇
subtitle: 男人间的对话
use-site-title: true
---

 [上一章](/Novels/Rec/knight-attack) | [返回目录](/Novels/Rec/index) | [下一章](/Novels/Rec/wiser-wake) 

松原坐在塞蕾佳的病床旁，忧心忡忡。毫无疑问，他对她的担心已经超过了创造者对被造物的感情。 不，或许那就是他原本的感情也说不定——如果自己有女儿的话，应该就是这种感觉吧，他如此想着。 

“塞蕾嘉，你一定要好起来啊！”众神之地的神闭上双眼，向另一个虚无的神明祈祷起来。

耳边的敲门声将他拉回现实。 

松原望了一眼墙上的挂钟。六点钟，那么是月放学过来了吧？

“请进！”

推门而进的是一个茶色短发的清秀少年，手里正捧着一束鲜花。

“月，辛苦了，明明在准备大学入学考试吧。现在还跟我们一起忙前忙后的。”松原起身说道。 

月这孩子，各方面都十分优秀啊，学业也好，待人接物也好。本来现在这一档子乱七八糟的事实跟他完全没有关系的，却仅仅因为最初筑城院真鉴的犯罪事件而和他们站在一起，并肩作战。 

“不，升学的话完全不用担心，毕竟我可是一等一的优等生啊。”月将鲜花放在塞蕾嘉的床边，云淡风轻地说道，“而且，比起考试，拯救世界比较重要吧。” 

“现在心态还这么乐观啊？我们这边可是很糟啊！”松原苦笑道。 

“不，神是站在我们这边的。”月轻声反驳道，“不是吗，松原先生？” 

松原一时语塞，岔开话题到：“月你已经去过米特奥拉那了是吗？” 

“嗯，她的防御能力很强，所以伤势并不重。只不过，现在仍旧昏迷不醒。”月的俊脸变得凝重起来。 

“月你是喜欢她的吧？”松原突然这么问道。 

他不是想从月那里确定这件事本身，他知道这个少年的心思，从昨天晚上他对米特奥拉的守护与呵护就不难得出这个结论。 

而月只是轻轻点了点头。 

松原叹了口气：“月你应该知道——” 

“那个注定悲哀的结局吗？”，月打断了松原的话，或者严格来说，是说出了松原还没有说的话。

“如果阿尔泰尔毁灭了我们的世界，后果自不必说；若是我们成功阻止了她，为了让世界重归稳定，也不得不将来自作品中的异次元角色送回原本的世界。无论如何，最后都必须分离，这就是我们所必须面对的现实。松原先生是想说这个吧？” 

“原来你都明白啊，我早该想到这点的。”松原右手扶着额头，像是埋怨自己似地说道。 

“但是，因为害怕结局就选择逃避的话，那真是无趣至极了。而且，松原先生你，也一定不会后悔和塞蕾嘉一起经历的这段时光吧？” 

“居然被一个少年教育了，我还真是没出息啊。”松原自嘲地笑了笑，正色回应道，“啊，那是当然的啊，怎么可能会忘？” 

（我又一次撒谎了。结局也好，逃避也好，最初我本也没打算做那么多，只不过是单纯地想破筑城院那件案子罢了。但是，意识到那是超自然的力量以后，我明白自己不可能以一己之力和那种家伙作战，所以才利用他们作为我胜利的筹码。而米特奥拉，是其中最出色的一枚，一开始确实是这样的·····）

对月来说，这样的思考也只在一瞬之间。因此，松原并没有看出他的心事。若是米特奥拉在场，恐怕会分辨出月的话中真假，因为那个细节只有她注意到了。 

“优夜和鹿屋也在外面吧，你看到他们了么？”松原问道。 

“嗯。优夜大概正为板额被抢而苦恼，鹿屋倒是挺开心的，他刚从便利店回来的时候买了很多东西。大家似乎也渐渐熟悉这里的生活了。” 

“嗯，偶尔还是会有种不现实感——自己作品中的角色突然出来之类的。”说话时他的眼睛一直看着塞蕾嘉，满是怜爱。 

“熟悉的规则被打破的确令人不适，但是作为这个无聊世界的调味料来说，也别有一番滋味。如果不是立场不同，我和阿尔泰尔那家伙，也许意外地合得来呢。” 

“还真是危险的发言啊······” 

“也是呢，平行世界的我也许是个了不起的犯罪者哦。”月微笑着说道。 

“哈哈，你还真是个有趣的小子啊！”松原意识到自己开怀大笑的同时，突然明白了月来这里的目的。

从一开始敲门时，他大概就知道他会守在塞蕾嘉身旁了。那么，刚才的话，也就可以理解为是替自己打气和缓解他的紧张情绪了。明明月他自己也十分担心米特奥拉的安危，却还是选择来找自己谈心，自然而然地消减他的忧虑，真是个“多管闲事”的好孩子——而他相信，这并不是自作多情。 

 [上一章](/Novels/Rec/knight-attack) | [返回目录](/Novels/Rec/index) | [下一章](/Novels/Rec/wiser-wake) 
