---
layout: page
title: 真鉴篇
subtitle: 电话中的交锋
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/Rec/zhenjian-day) | [返回目录](/Novels/Rec/index) | [下一章](/Novels/Rec/dangerous-man)

“是谁？”她警觉地，下意识地如此发问。

筑城院真鉴，《夜窗鬼录》的反派之一，被阿尔泰尔召唤到这个次元。现在的位置是东京 XX镇 XX街道，房间号是XX，手机型号 930SH。今天的行动包括上网，逛商场，购买漫画和轻小说以及，用你的能力杀掉了一个凡人。我说的没错吧？”通话的另一端，宛如洞察一切的神明，将她的一举一动尽收眼底。

（被监视了么？不，如果是那样的话我的手机号码是怎么泄露的就解释不通了。那么是他的能力······声音肯定不是本人，米特奥拉的伪装？如果是远程观察敌人行动的魔法，可以说的通。）

“你是米特奥拉？”少女试探道。

“米特奥拉，啊，你说那个白头发的小鬼。和你们这群如提线木偶般的被造物不同，我是如假包换的神，有着远在你们之上的力量。”从那一成不变的加工过的声调中，她无法感知到对方的情感，但言语间的自负已跃然纸上。

“骗子。如果真有那种力量，何必畏畏缩缩躲在电话之后呢？光明正大来找我啊！”以挑衅的口吻，进一步试探着对方，“还是说你不敢？”

而对方却全然不受她的影响。
“呵呵，只是稍微借用下人类的手段跟你说几句话罢了。少自鸣得意了，欺诈师。我只不过觉得你的能力很有趣，才决定找你谈谈。”

“是么，那么我现在就可以穿越电话网络，到你的身边，看看你究竟长了一张怎样的脸哦！”语气变得更加狡黠，不过，只要她想，还是有办法做到的。

“哦，原来你的能力不需要见面也可以使用么？但是，这个你应该是办不到的吧？”

少女沉默了。

“办得到的话就试试看啊，欺诈师！” 同样是挑衅的语气，只是这一次占上风的是对面的那个神秘人物。

“你想怎样？”

“先说说你的能力吧，逆转因果律的言灵能力，说出的谎言被对方否认，再加上咒语，就算是完成了发动条件。表面上看应该是这样吧？”

（不是米特奥拉，她不会耍这些花里胡哨的手段······这个人到底是谁······军服小鬼根本不需要做这么麻烦的事，布里茨有可能，但是他应该和军姬在谋划别的事情——等等，难道是这些角色之外的未知人物？还是说，根本就是个普通人？）

“你在推测我是谁吗？以你目前掌握的信息量，根本就是不可能的。比起徒劳的漫无依据的揣测，直接跟我见面不就行了？”

“喂，明明是你自己先躲在暗处的吧！”没有料到对方会说出“见面”这样的台词，她觉得自己现在的处境十分被动。

“那是因为我想先向你透露我的能力。你的技能叫‘言叶无限欺’对吧，那可以成为我收拾那个军服小鬼的一大助力。但是在此之前，有必要弥补你能力的缺陷······”

“你到底是什么意思？”对方所提出的能力也好，“缺陷”这个尖锐的词汇也好，都让她有一股不安的感觉。

“要是一个不小心，让你在战斗中死掉就不好了······”

（这家伙，不好对付，可能比米特奥拉还要棘手······）

“明天下午六点，幽碧桥下，我会在那里等你。你想知道的事，我也会告诉你。哈哈——”

“喂——可恶，擅自挂掉了么？“

（我的能力的确有限制，但是即便是米特奥拉，也不可能从我目前的表现中推断出来。如果他不是虚张声势，只能说明他的确是个更高等级的存在了。但是，他的话里存在着自相矛盾之处：即便不借助我的力量，没办法对付军服小鬼？他要打算如何使用我的力量？虽然我也有自己的计划，但肯定跟他的相去甚远。那么，那家伙根本就是在套我的话了，八成是米特奥拉的同伙。那个家伙，因为自身的“正义属性”不适合与我正面对决，转而向“恶魔”求援了么？但是，我似乎忽略了什么？一些非常明显的痕迹？隐隐有这样的感觉······）

（而且，那家伙，根据那家伙的说法，根本就是料定我必定会去，他很了解我的性格·····如果是看了原作的话也容易说得通。那些人类里面，做得到这一点的，松原？菊地原？还有这个高中生，不，不可能······现在他掌握了我的足迹，恐怕在这一刻也在监视我。如果做了多余的举动，反而会让我处于不利。不过现在本来局势就相当糟糕了，为了明天的会面，我还是不得不稍稍做些准备。看来今天晚上没法睡了，还真是有趣······）


“这就是我与真鉴通话的全部内容。”月淡淡地总结道。



[上一章](/Novels/Rec/zhenjian-day) | [返回目录](/Novels/Rec/index) | [下一章](/Novels/Rec/dangerous-man)



<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->


