---
layout: page
title: 真鉴篇
subtitle: 苏醒的智者
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/Rec/man-talk) | [返回目录](/Novels/Rec/index) | [下一章](/Novels/Rec/about-zhenjian) 
 
水蓝色的双眸中映出银白色的灯盏，窗外有两只鸟儿正看着窗内的小人儿窃窃私语，那应该是在嫉妒她的美丽。

她用双手支起自己的身体，慢慢地回想着前一日晚间发生的事。

爱丽丝，真鉴，塞蕾嘉，阿尔泰尔，还有月······

原本打算继续整理还凌乱着的思绪，她的双眼却被桌上一对小巧的事物给完全吸引住了。那是一对水蓝色的发夹，上面印着可爱的熊猫图纹。这对发夹一点也不奢华昂贵，在她眼里却精致无比，以至于旁边的那束鲜花也相形见绌。

有人来看过她了。

松原的电话响了起来，看到是菊地原警官的来电，他连忙接听。

“米特奥拉醒了，召集大家一起开会。”语句虽然简短，却传达了两个重要信息：集团的大脑复苏了，而且有了新的思考。

这边塞蕾嘉也刚刚醒来，月大概十分钟前离开，菊地原警官应该还会联系他吧。

“呐，塞蕾嘉，米特奥拉召集我们一起开会。我先离开一下，你还是好好休息。”像是说了千百遍一般，松原也没想到自己会说得如此自然。

“什么‘好好休息啊’，作战会议我当然也要参与啊！”

“可是你伤才刚好，还是别勉强的好！”

“一点都不勉强啦！多亏了你的设定，我的伤可是好的很快呢。”

松原看自己劝阻不了积极的塞蕾嘉，只好同意。“好，要慢慢起来哦。”

“我可不像你们这样虚弱。”塞蕾嘉娇声说道。

“嗯嗯，知道啦。”随声附和，已成习惯。这样下去，大概真的会当亲女儿来养吧。

优夜从来没有觉得自己的木刀如此沉重过。虽然鹿屋也安慰自己说“和那样的家伙对上变成现在这种样子也是没办法的事”，但是在她面前，自己终究是一败涂地。不仅绝招被封印，连最亲密的战斗伙伴板额也被设计夺走，实在是太逊了。

阴谋诡计之类的事，果然对他来说还是太遥远了。他有些怀念地下闭锁区的那些日子，不打不相识的战友和伙伴，还有那个不管怎么打都成为不了战友的翔。

刀与汗水——那才是男人的浪漫。到这里以后，一切都变了。

“那个，优夜，昨天晚上谢谢你。”

优夜的耳边传来女子的温柔声。他转过头，看到身穿病服的塞蕾嘉，还有搀扶着她的松原。

啊，有这样的创造者，也不赖啊！

“没什么，举手之劳啦。我最看不惯欺负没有还手之力的人了。”优夜如此答道。

“不过还是谢谢你，已经是第二次救命之恩了呢。”塞蕾嘉看向优夜的眼神满是真诚。

“那下次你若是救我一次，咱们就扯平了。”优夜潇洒地说道。失去了板额的他，恐怕现在无论是面对金毛骑士、紫毛变态还是老爹，恐怕都占不到便宜，事到如今可没有假装潇洒的空闲了。

“当然了，因为我们是伙伴嘛！”在完全理解了优夜所言和他的自身形势的基础上，塞蕾嘉如此说道。

（不愧是我书中的女主角啊）松原看着塞蕾嘉坚毅的秀脸，不禁为她感到自豪。

“走吧，去会议室集合吧。”松原说道。

优夜起身，抱怨了一句：“鹿屋那小子上厕所的时间也太长了吧！”

“这就来了。优夜先生还真是没有耐心呢！”鹿屋慢吞吞地从卫生间走了出来，一边笨拙地系着自己的腰带。




“大家都平安无事呢，这太好了。”说话的人是米特奥拉。看到伙伴们在经历了那场战斗后，都没有受太重的伤，塞蕾嘉也恢复了，她由衷地感到高兴。

在场的所有人，都能从她那波澜不惊的语气中感受到她的温柔。

而茶褐色头发的少年的目光，却落在米特奥拉秀发两侧的水蓝色发夹。

注意到月的目光，米特奥拉有些慌了，她不懂自己为什么会这样，昨天晚上，似乎也是这样——魔导书并没有教会这种只有亲身体会才能明白的知识。

“米特奥拉，你是有什么想法吗，趁这个机会一口气告诉大家吧。”菊地原说道。

“嗯，昨天晚上阿尔泰尔出现以后的所作所为，进一步印证了我的猜想。今天要说的情形也许有些复杂，但是还是麻烦大家认真理解我说的每一句话。”

所有人的表情都凝重起来，但并不包括那个特别的人类少年。

“先从阿尔泰尔的目的开始说明吧：她召唤异世界的被造物——也就是我们，集合在这众神之地，为的是动摇这个世界的基础。虽然我们的能力和习惯会随着时间而渐渐被这个世界同化，但这个正常运行的世界概念本身却会因为我们的出现而动摇。所发生的冲突越剧烈，越明显，这个世界对这些现象的修复也就越缓慢，同化的能力就越弱。当发生的冲突和矛盾超出了这个世界自我消解的临界点时，崩溃就会发生。正是因为如此，阿尔泰尔才召唤出不同作品中的不同角色，以最大程度在基础上动摇这个世界的根基。而立场的不同所引发的冲突、流血和对这个世界的干涉则会加剧崩溃的进程。昨天晚上她所做的一个实验就是观察这个世界的崩溃等级，但是从结果上来看应该并没有达到她的预期，所以才会带着爱丽丝和布里茨撤退。不，应该是说如果继续战斗下去的话，她自己也要冒着一定的风险。而至于风险是什么，唯一合理的猜测大概就是：她会被弹出这个世界。”

“也就是说，这是一场阿尔泰尔和这个世界的概念力量两者间的拔河比赛了。而我们现在要阻止阿尔泰尔在这场比赛中取得胜利是吗？”松原问道。

“松原殿下，你的比喻并不完全准确。不过如果说这是一场拔河比赛的话，那么阿尔泰尔她有随时终止比赛的权力——这才是最棘手的地方：这个世界对于她来说太过自由了······”

“虽然米特奥拉小姐说的东西我完全听不懂，不过那个女人还真的超级麻烦啊。随随便便就复制了我的机甲，而且似乎还有隐藏的绝招没有使用呢！”鹿屋的确对此感到头疼，以那个女人为敌手的话，实在是麻烦得很。

“确实，即便是武器没有被分解，正面和她对决我也一点胜算都没有。”塞蕾嘉有些灰心地说道。

“但是方法是有的吧？”

众人看向发言者，是坐在最后面的月。

“真的有方法，对付那家伙吗？”

“她可是可以自由穿梭各个世界的能力者，而且目前透露出来的也许只是冰山一角啊！”

“啊，表面上看的确如此，但是方法是存在的。”月斩钉截铁的说，“是吧，米特奥拉？”

月的笑容中洋溢着自信，米特奥拉不禁想到，他昨晚紧张害怕的模样。就在这一刻，米特奥拉意识到，月的紧张根本不是因为她面对的是一个来自异世界的强大战士，正如她所猜测的一样，面对爱丽丝时所说的，没有一句是真话——全部都是拖延时间的诡计。但他的紧张，却毫无疑义的证明了她是如何被他在乎。因为怕她受伤，因为不知道骑士不知何时会疯狂地冲过来再攻击她，因为不知道自己还能拖延多久，所以才会紧张。

“是，方法是存在的。我的推测，月殿下大概也想到了吧？”

“嗯，因为这个世界对她来说太过自由了啊。”

“因此，为她制作一个鸟笼是必须的。”

“刚好这个世界最不缺的就是做鸟笼的人了。”

“嗯，神是站在我们这边的呢。”

两人就这么你一言我一语地说了下去。

“喂喂喂，等等啦。你们这样打哑谜根本就没人听得懂啊！”鹿屋看到那旁若无人对话的两个智商怪物。这根本就是欺负人嘛！

“那个，其实我也没懂。”塞蕾嘉举手，并未自己和鹿屋在同一个智商水平感到无比悲伤。

“原来是这样么，很有趣的想法。”优夜笑道。

“也就是说需要我们出手了吧？”松原有些激动，毕竟这个方案，是以他作为核心参与人之一建立的。

菊地表示赞赏的同时也透露了自己的担忧：“确实，这可能是对付他们最好的方法了，不过执行起来会有许多阻力呢！”

“哎哎哎，你们都听得懂他们两个说什么吗？”鹿屋和塞蕾嘉同时诧异道。

“所以也就是说——”菊地原正要向塞蕾嘉他们解释这个计划，却被月的插话打断了。

“但是在那之前，我们应该有另一个麻烦需要解决吧？”

听到这句话的优夜身体打了一个寒颤，看来有人跟自己想到一块去了呢。

[上一章](/Novels/Rec/man-talk) | [返回目录](/Novels/Rec/index) | [下一章](/Novels/about-zhenjian) 
