---
layout: page
title: 真鉴篇
subtitle: 真鉴的一天
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/Rec/argue-on-justice) | [返回目录](/Novels/Rec/index) | [下一章](/Novels/Rec/phone-call)



剧情梗概： 真鉴为了挖掘出众角色背后的秘密，又买了更多的漫画和小说准备阅读。回住所的路上，遇见了一个乞讨的盲人女孩儿。真鉴撒了一个谎，于是盲人女孩儿
恢复了光明。“是天使大人吧？”真鉴未曾预料到女孩的这个问题。随便打发了以后便离开了。

小女孩儿回家以后跟妈妈说道：“妈妈，我遇到了天使······”

有三个社会青年垂涎真鉴的美色，欲对她动手动脚。真鉴假装风情万种，将三人引入小胡同。三人正要一展兽欲，却中了真鉴的言灵之术，横死街头。

“垃圾就该有垃圾的死法。不过，没谁会在意的吧？”

真鉴回到自己的房间，开始翻阅起《精灵狂想曲》，并不时喃喃自语。

“塞蕾嘉，果然是个头脑简单的家伙。说到底，我的敌人也只有那个小矮子而已啊。”




[上一章](/Novels/Rec/argue-on-justice) | [返回目录](/Novels/Rec/index) | [下一章](/Novels/Rec/phone-call)


后续：

阴暗静谧的气氛，被一串急促稍显诡异的振铃声所打破。

（会是谁？）

筑城院真鉴，位置XX XX，手机型号 XX，今天一整天的行动时 XX 和 XX。现在在看对手的资料，我说的没错吧？

被监视了么？不，那是他的能力？声音肯定不是本人，米特奥拉么 （能够远程看到敌人行动的魔法，说起来上次也是这样）？

米特奥拉，啊，你说那个矮个子白毛女。和你们这群如提线木偶般的被造物不同，我是如假包换的神，有着远在你们之上的力量。

骗子。如果真有那种力量，何必畏畏缩缩躲在电话之后呢？光明正大来找我啊！还是说你不敢？

挑衅的语气，真鉴并不觉得自己在气势上会输给对面那个不明人物。

只是稍微借用下人类的手段跟你说几句话罢了，少自鸣得意了，欺诈师。我只不过觉得你的能力很有趣，才决定找你谈谈。

是么，那么我现在就可以穿越电话网络，到你的身边，看看你究竟长了一张怎样的脸！

哦，原来你的能力不需要见面也可以使用么？但是，这个你应该是办不到的吧？

沉默······

办得到的话就试试看啊，欺诈师！

挑衅的语气，只是这一次占上风的是对面的那个神秘人物。

你想怎样？

先说说你的能力吧，逆转因果律的言灵能力，说出的谎言被对方否认，再加上咒语，就算是完成了发动条件。表面上看应该是这样吧？

不是米特奥拉，她不会耍这些花里胡哨的手段······这个人到底是谁？
军服小鬼根本不需要做这么麻烦的事，布里茨有可能，但是他应该和军姬在谋划别的事情——等等，难道是这些角色之外的未知人物？
还是说，根本就是个普通人？

你在推测我是谁吗？以你目前掌握的信息量，根本就是不可能的。比起徒劳的漫无依据的揣测，直接跟我见面不就行了？

明明是你自己先躲在暗处的吧！

那是因为我想先向你透露我的能力。你的言灵绝技，会是我收拾那个军服小鬼的一大助力。但是在此之前，有必要弥补你能力的缺陷······

你到底是什么意思？

要是一个不小心，让你在战斗中死掉就不好了······

这家伙，不好对付，可能比米特奥拉还要棘手······

明天下午六点，幽碧桥下，我会在那里等你。你想知道的事，我也会告诉你。哈哈——

喂——可恶，擅自挂掉了么？

我的能力的确有限制，但是即便是米特奥拉，也不可能从我目前的表现中推断出来。如果他不是虚张声势，只能说明他的确是个更高等级的存在了。
但是，他的话里存在着自相矛盾之处：即便不借助我的力量，没办法对付军服小鬼？他要打算如何使用我的力量？虽然我也有自己的计划，但肯定跟他的相去甚远。
那么，那家伙根本就是虚张声势了，八成是米特奥拉的同伙。因为自身的“正义属性”不适合与我正面对决，转而向“恶魔”求援了么？
我似乎忽略了什么？一些非常明显的痕迹？隐隐有这样的感觉······

而且，那家伙，根本就是料定我必定会去。很了解我的性格，如果是看了原作的话也容易说得通。那些人类里面，做得到这一点的，松原？菊地原？还有这个高中生少年，不可能吧
昨天晚上被我威胁的时候明明一副怕得不行的模样，虽然最后保护米特奥拉那一段可以打个高分，终究是个耽于美色的热血少年而已。

“这就是我与真鉴通话的全部内容。”月淡淡地总结道。

等等，你是怎么和真鉴通话的？她的电话号码，为什么······

那个啊，昨天晚上战斗的时候，她就已经拿着手机了，不是么？XX 型号，最新款，当然肯定是通过非法手段取得的。昨晚战斗的时间是XX，地点是XX，只要知道IMEI的话，
反向查找出手机号码也不是什么难事。

的确如此，但是，莫非你是从附近的基站那里取得了信息。

嗯，我和一群之前认识的黑客朋友黑进了基站塔内网，将数据库中的信息实时拷贝到我的笔记本上——当然，没有做除此之外其他有害的事情。这样一来，之后的事也就
顺理成章了吧。

这个孩子，相当危险啊······

那个 IMEI 是什么东西啊？数据库又是什么？

小米负责解释blabla，不过没想到还能这样操作······

以她的能力，现在八成已经推理出通话者是我们这边的人，猜出是我的概率，应该不足三成·····为了应对明天的会面，她也一定会做几手准备。
所以，即使让你们埋伏在那里，也基本上没有将她一击打倒的可能。

现在大家应该都很清楚，跟那个家伙战斗，最好的方式是不理会不应答，优夜就是栽在这一点上。

众人表情，米特奥拉的反应。

不过我要你们反其道而行之······

米特奥拉的反应。

真鉴角度：

抵达战场，被优夜偷袭。召唤板额，嘴炮使用方法。塞蕾嘉辅助，真鉴亲自迎战，主要靠闪避。

那家伙果然是这边的人。来了两个战斗型，不过天上应该该有个待机的蓝毛小子吧？嘛，如果只是这样的话，一点乐趣也没有。米特奥拉，还是和你玩比较有趣些······

真鉴不停挑拨塞蕾嘉，优夜偷袭时真鉴则没有理会。

能力限制其一：隐藏的第四个条件——能力发动前必须约束目标，为单体，约束时限为几分钟。

塞蕾嘉上当，真鉴召唤出卡隆。

真鉴分身对付优夜，因否决条件不足而失去板额。切~

真鉴继续撒谎，板额攻击真鉴。

能力限制其二：否定谎言的完整条件——语言上的否定，以及可靠的置信度。


事前充分的准备，真鉴将月逼入绝境。

”不要过来，你这怪物！”声嘶力竭。

月捡起地上的手枪，颤抖着。

那种东西，我随随便便就能躲开哦——倒不如说，开枪的话，中弹的是你自己啊！

“胡说八道，这可是钢弹，即便是你，也绝对挨不了这一下的！”

“是么，那你开枪吧——谎言的谎言······”

“瞬间就可颠倒正反”现在脸上出现笑容的不是真鉴，而是月！

“为什么？”真鉴中枪倒地，一副不可思议的表情看着站起来的月。

“因为我撒谎了啊——这不是钢弹而是水银弹哦。为了你特别准备的。”

“可恶，被算计了。”

原来被逼入绝境的，不是他而是我，刚才的全部都是演戏，为了确定我的能力限制——恐怕那个不良还要红毛女也都是这样，全部都是计算好的，全部如他所料！

大脑又一阵抽搐，真鉴的额头鲜血狂涌。

“不过这也是没办法的事，毕竟我比较弱嘛！”真鉴的表情平静了许多。

能力限制其三（猜想）：术式发动但条件不满足会造成与谎言内容等价的反噬。

卖花小女孩的意外出现——挡在月的面前。

形势大逆转，赢得人是我！“我诅咒你——你和你的家人现在就会自爆而亡！”真鉴的嘴角勾起一丝邪恶的笑容。

这家伙······连我也没料到这一招！

月一跃向前，一把推开小女孩，落入了真鉴的陷阱。

月距离真鉴太近太近，她的自爆式袭击，已经避无可避。

暗号没有时间发动了，结果我还是输在这种阳谋上了么······

爆炸轰隆隆作响，千钧一发之际，月逃出了爆炸圈。不，不是逃出，而是被救出。

米特奥拉，原来是你啊，谢谢了······

不客气，还好赶上了······

真鉴歼灭战，至此完结。



