---
layout: page
title: 刀与魔法：复仇之城
subtitle: 复仇
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/AvengerCity/lurk) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/sand) 

“伊娃，你小心！”绪方提醒道。

刹那之后，那巨蛇一头扎向绪方所在。绪方速度奇快，已跃到地面之上。此时广场上已聚集了一大批魔法师和剑士，方才的传音符文已然令他们惊讶万分，而此时出现在城镇的巨大魔物更是让他们的心脏又狠狠振了几下。

“绪方，现在什么情况？”一个身材雄壮的剑士就在绪方身旁几米处，焦急地询问他。

“我没时间说明了，快跑！”巨蛇从地面蹿出，绪方灵巧地后退躲过了攻击，但那身材雄壮的剑士运气就不太好了，他被那巨蛇的獠牙一下戳成两半，死相极惨。

绪方咬了咬牙，朝地面上所有乱了阵脚的众人喊道：“你们出几个剑士去下面对付谋因，魔法师快施展法术困住魔物，我主导攻击！就是现在！”

听到这话以后，一干魔法师等不再忙着四处逃跑，而是在较为安全的地方开始聚集魔力以施展法术，几名剑士也听话地跳入地下，准备好和在这之前还钦佩不已的谋因大人战斗。

五名名年轻的剑士找到谋因所在后发现地下的战斗并未展开，对峙的两方正在进行着好像十分平常的对话。

“师兄，为什么？为什么要这样做？”伊娃含泪问道。

“为什么？我是在追求自己的梦想啊——哦等等，站在我身后的虫子，我劝你们最好三秒钟之内爬到我面前。我不喜欢有活着的东西在我后面。”谋因的话语里杀气四溢。

五名剑士平日里就对谋因尊敬有加，听他如此说法，更是心生惧怕，连忙跑到伊娃身边，对谋因拔剑相向。

“哼，就凭你们几个三脚猫。算了，先让你们苟活一会儿，别打扰了我和小师妹的兴致。”谋因话语中带有强烈的鄙夷之意，令五名年轻剑士听了十分难受。只是他们想不通的是，为何往日温文尔雅的谋因部长会性情大变。

所谓物极必反，压抑得越久，爆发时的反弹就越强烈。正如同，恨也不过是爱到极端的反弹。

“师兄，为什么？你不仅和黑暗同流合污，还杀害了那么多无辜百姓，难道就没有遭受良心的谴责吗？”伊娃哽咽着问道。

“良心，良心值几个钱？那些村子里的老老小小，终日活得庸庸碌碌，于世界又有何益？我杀了他们，也不过是把更多没用的废物从世界上清理掉而已。”谋因这话说得极是自然，没有丝毫的愧疚之态。

倒是伊娃身旁的一位剑士，忍不住冲向谋因。“是你杀了我的父母，我要替他们报仇！”

那剑士一剑正欲砍中谋因的头，却在谋因头顶两公分处被一股黑砂似的颗粒团挡住了。剑士想要抽回自己的剑，却已不能。那“黑砂”如流水之态从剑士的剑身缠绕住他的身体，一息时间过后，剑士只剩下了骨架，轰然倒地，碎成几段。

末了，谋因还往前踏了一脚，将那剑士的骨骼踩个粉碎。其余四名剑士看得又怒又怕，怒他如此对待自己的同僚，怕他会对自己如法炮制，毁得死无全尸。

伊娃看到此种景象，只觉谋因手段凶暴残忍，世人对黑魔法的痛恨并非横加指责，当是由来已久。

信长眼看那年轻剑士送死，虽然大刀就在身边，他却深感无能为力。他现在所站之处离伊娃也有一段距离，而谋因，几乎就当他这废人不存在了。

“谋因，你是个恶魔！”此时的伊娃已不愿再称呼这个残忍的男人为自己的师兄，他所敬爱的师兄才不是眼前这个样子。

“伊娃，你太天真。”谋因收起自己的狰狞之态，淡淡地道，“杀戮、战争、不择手段，都是这个世界生存法则的一部分。人们说，男人因为野心而强大。但是我想换一种说法更合适，仇恨让男人变得强大。没错，我是一个如假包换的复仇者。我从小就比别人都努力，比所有人都更想变强，因为我想保护自己重要的人。但是，命运跟我开了一个玩笑，我被认定是没有魔法天分的废材。那个时候，你知道别人都怎么叫我吗？他们称呼我是‘废物’、‘下等人’、‘无能’······”

“伊娃，快攻击他！他在拖延时间——”信长朝伊娃喊道。但是话一出口，谋因轻轻朝他一指，他就吐出了一大口鲜血，退了几步倚在墙壁上才勉强没有倒下去。

“信长！”

伊娃挪步想要看看信长的情况，却被谋因的话语制止了。

“小师妹，如果你轻举妄动我就立刻杀了他。”

而伊娃相信，现在的谋因说得出来也是做得到的。

谋因继续淡淡地诉说着自己的故事：“也许你听过这些对我的称呼，但是你一定理解不了。我将那些家伙的姓名相貌和丑恶的嘴脸都记得清清楚楚，因为我知道终有一天我会找他们报仇，让他们不得好死！你去斯图尔瑞没多久之后，两个莫名其妙的魔法师就出现在我家旁边，他们两个大打出手，却烧毁了我家的房子，害死了我的父母。但是魔法工会却以意外事故为由包庇那两个魔法师，我的父母无端冤死。而我，成为了失去一切的人。我千方百计地查到了那两个害死我全家的魔法师的去处——流浪者之都琉璃。我打算离开小镇，去向他们两个讨债。但是走之前我觉得自己好像忘记了什么，没错，就是曾经侮辱我的那群贱人。我用魔法药水制作了剧毒，趁他们不注意的时候下在了他们的饮食里。我做的滴水不漏，没人能查到我的头上。而看到他们都死绝后，我才安心上路。到了琉璃后，我知道了那两个魔法师的信息。他们中有一人在‘孤狼’佣兵团，至于另外一人，却已经死了。我找到‘孤狼’佣兵团的团长，向他说明我的加盟之意。一开始他笑话我，说什么不自量力。但是当我告诉他中了我下的毒之后，他的态度就来了个一百八十度的大反转，对我恭恭敬敬惟命是从。我无所畏惧，擅长制毒，我用毒药威胁着‘孤狼’所有人的生命，让他们替我卖命。但是，对于那个特别的魔法师，我当然也给予了十分特殊的待遇。我把他吊了起来，一刀一刀地削掉他的皮肤，然后让他的同伴帮他治疗已保他不死，终于在一个月以后我发现削碎他已经不能让我感受到丝毫的喜悦，我剁下了他的头。而他死的时候，显得很高兴。说实话我真不该就那么放过他。‘孤狼’佣兵团每三天都会等我给他们配制解药，延续他们的生命。他们不是没有想过杀了我，只不过在这世上，只有我配得出自己制毒所用的解药，而他们，恰好都很怕死。我率领‘孤狼’佣兵团南征北战，在琉璃已经变得小有名气，自然也成为了其他头目的眼中钉。但是我小心地，一步一步地铲除了他们，并成为了流浪者之都的霸主。我用‘毒’掌控了那片失落的土地，成就了自己的佣兵帝国。但是我仍觉得无聊，我发现这一点小小的成就已经满足不了我，我可以做更宏伟的事业。而恰好，有一个疯疯癫癫的老人有一天突然出现在我的面前，告诉我这世上有一种魔法是专为我准备的，那就是黑魔法。他把一本黑魔法之书无偿的送给了我，预祝我前途无量。而那便让我走上了属于我自己的魔法前程。黑暗之力令我从灵魂深处感到喜悦，那种感觉实在是棒极了。说实话，我很感激那个老头。但是，我用黑魔法杀的第一个人，也是他。我可不放心他再把黑魔法教给第二个人。他死的时候，脸上露出的是十分诡异的笑容。一开始我并不理解，但是随着我手上的鲜血越来越多，我明白了他的用意：他就是想见到人间变成地狱，他想让黑魔法发扬光大。而我，会实现他的愿望！我习惯了杀戮，习惯了一步步铲除自己的对手。太多生命对我而言形同草芥，我不在乎。我在乎的我怎样可以让自己的仇恨之心得以满足。我在我的所作所为中感受到生命的真义，能够坦然地直面自己的内心。我痛恨你们这些自以为高人一等的魔法师，也痛恨拿着破铜烂铁招摇卖弄的剑士。但是，戏弄你们却是很有意思的一件事。前些日子我脑中灵光一闪，便想到一个相当有趣的游戏。为什么不试试猎杀游戏呢？我到黑暗之森——传说世界的最阴暗之地，以黑魔法之力释放了魅魔压制的金眼蛇王，并签订了灵魂契约。从此，它就是我的奴仆，供我使唤。接下来，便是对你们这些愚蠢的凡人的复仇。你们口口声声说要为民除害，到了我的蛇王面前却又个个畏畏缩缩，实在是可笑。你们活该被踩在脚下，永远做奴才。”

在场众人听完谋因说得一番话，都受了极大震撼。这个谋因，从一开始就是如此凶狠歹毒的人，居然一直伪装得毫无破绽。

伊娃不敢相信自己的耳朵，这就是以前那个温柔聪慧的师兄？那个宽容隐忍的师兄？那个笑起来如阳光般温暖的师兄？泡的一手好红茶的师兄？原来，他的真正面目，竟是如此的不堪。

“小师妹，真相往往是你不愿相信的事，但并非不可理解的事。你只是认为，活在假象里能更幸福而已。”谋因淡定地补充说。

[上一章](/Novels/AvengerCity/lurk) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/sand)  

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
