---
layout: page
title: 刀与魔法：复仇之城
subtitle: 长刀
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/AvengerCity/monster) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/cloud) 

伊娃闭上了自己的双眼，静静等待那死亡降临的一刻。

就在千钧一发之际，说时迟那时快，一柄长刀凌空划过，与蛇头相撞，发出彭的一声响。

伊娃睁开眼，见立在自己身前的是一个身着标准剑士服装的持刀男子。剑士用刀本就奇怪，但他的刀本身更加奇特，那是一柄长约五丈的大刀，以纯铁来算怎么也得上百斤，不知这男子是哪里来的力气，可以单手握住这样一把大刀。

虽然伊娃饶有兴味地研究着眼前的救命恩人，但是那男子没有回过头来，自始至终都注意着被砍退的巨蛇的动作。直到确认那巨蛇已经爬远，男子才放松戒备，长呼一口气。他转过身来，打量着自己横刀救下的少女。

伊娃这才发觉这持刀男子约莫二十五六岁年纪，剑眉星目，颇有几分英姿勃发。

“一个人就敢单枪匹马来挑战这魔物，你还真是不要命！”甫一开口，他说风凉话式的语气就让伊娃降低了至少一半的好感。

没等伊娃开口，那年轻人又补充道：“不过万幸的是，捡回了一条命。以后学聪明点！”

伊娃刚想反驳一句就感觉舌尖一甜，一口鲜血喷了出来，随即昏厥过去，看来是刚才两摔之下受伤太重所致。

待伊娃醒来时，发觉自己在一个昏暗的小屋中，床头摆着一杯微微冒着热气的茶水。她刚想要爬起来，就有一人推门进屋，正是今天救她于蛇口之下的年轻人。

伊娃小声地说了一句：“谢谢！”

“你说什么？”那年轻人不知是真没听清还是装作没听清。“算了，我劝你现在最好还是不要动。你伤的真的很重。”与在树林里相比，他的语气关切了许多，却令伊娃有些受宠若惊。

“我叫信长，你叫什么名字？”年轻人问道。

“我叫伊娃，斯图尔瑞学院的魔法生。哦谢谢！”伊娃想要用手拿茶杯，却是信长给她递了过来。

“原来你是来自那个学院。难怪能以一己之力跟那魔物斗那么久！”信长赞道，“我是在听到一声爆炸之后才发觉西南方向树林中有战斗的，当时是想探探情况，不料是你在和它缠斗。”

“不不，我还远远不够，你才厉害！用一刀就能将它吓跑。”

“吓跑？”信长哈哈一笑，“我那是压死骆驼的最后一根稻草，它之所以会跑是因为之前你已经把它打伤了。”

“我把它打伤了么······”伊娃如此寻思着。

“对了，跟你介绍一下现在的情况吧。”信长正色说道。

“这只魔物自从黑暗之森外围出现，已经一路沿途袭击了十八个村落，每到一处都是肆无忌惮地大开杀戒。魔法工会和剑盟都对这只魔物的所作所为恨之入骨。一些人以为这魔物专挑守卫薄弱的地方下手是因本身实力不强所以才不敢正面对上魔法师和剑士。但是，当魔物出现在霍姆城镇附近的时候，一些魔法师和剑士十天前组成剿灭团队出城，却再也没有回来。你过来的时候恐怕还没有得到这个消息吧，否则你们学院不可能笨到让你自己送死。消失的团队令我们城镇内的魔法工会和剑盟都十分不安，于是开始联合周围城镇的魔法工会和剑盟组成对敌部队‘复仇者’。唇亡齿寒的道理大家都明白，所以现在无论哪方都在倾尽全力，意图消灭魔物。然而这魔物——”说到这里，信长顿了顿。

“这魔物防御力极强，就算是魔法师和剑士联合作战也奈何不了它对吗？”伊娃接话道。

信长点了点头，苦笑道：“‘复仇者’中没有弱者，可是也没有谁曾经见过像‘它’这么恐怖的魔物。刀枪不入，雷火不侵。我们已经快拿它没办法了。”

“但是是有办法伤到它的，不是吗？”伊娃清秀的脸蛋上流露出一股坚毅的神色。

“是的，至少你就做到过。”信长郑重地说道，“现在，我想邀请你，加入对敌作战中心‘复仇者’的战术分析部。”

[上一章](/Novels/AvengerCity/monster) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/cloud)  

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
