---
layout: page
title: 刀与魔法：复仇之城
subtitle: 内乱
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/AvengerCity/ghost) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/fight) 

“美云，我有一件事想拜托你。”

信长回到总部后，没有立即休息，而是首先找了一个人。

坐在信长面前的是一个柔美的年轻女子，正在思索着什么。看到风尘仆仆的信长，美云一时间有些慌乱，不知道该说什么。

“信长，我有什么地方能帮的上忙么？”

信长从怀里取出一个小瓶子，瓶子底部有极微量红色固体物质。“美云，你是实验部里我最信任的人，这件事我希望你暗地里去做。待会你们会聚集起来分析一截蛇尾，没错，就是从那魔物身上砍下来的。我手中这个瓶子里装的是几滴血液样品，我要你进行魔力解析，并和蛇尾的魔力解析结果进行比对，确定相似度。这件事不要让第三个人知道。”

美云从信长的手中接过瓶子，微微一笑：“信长你放心，这件事我一定会帮你做好，也一定会守口如瓶的。”

信长交代完便要离开。

美云看着神色匆忙的信长，幽幽问道：“信长，不坐一会儿喝杯茶再走吗？”

信长笑了笑，道：“我还是先回去洗个澡的好，这身进去岂不污染了大美人的房间！”说罢便转身离去了，只留给美云一个萧瑟的背影。

伊娃此时正在笔记本上记录着最新的作战情报。方才一战，伊娃又一次面对那可怖的魔物，心中对它的恐惧感不减反增。她如此深刻地意识到：“即便是斯图尔瑞出身的人物，也完全不是那怪物的对手。她初来乍到，不知道怀恩大师实力究竟如何，但是从众人对他的尊敬，尤其是谋因对他的重视程度来看，他的魔法修为一定相当深厚，而不仅仅只像看起来那样品德高尚而已。但是，连这样强大的人都抗不过魔物的魔力反噬，暴毙而亡，其余人就更不必说。谋因师兄似乎修习了什么特别的术，使用了毒雾攻击魔物，逼迫它采取逃跑行动。而处在虚弱状态下的巨蛇身体防御力会下降，如普通巨蟒一般。

从战果来看，有理由相信巨蛇的弱点仍在于内部，用毒来攻击能够起到一定效果。想到这里，伊娃问身旁的青年魔法师白夜：“如果我们诱使魔物吞下预先制作好的爆炸符文石，也许会成功对不对？”

“伊娃小姐，你很聪明，但是这一招我们在第三波攻击时使用过。魔物吞下符文后，什么事都没有发生。那没有用。”白夜一边揉太阳穴一边说道。

“也许是符文威力不足。”

“所以我们进行了第四波攻击，用了超大型符文石，聚集了十位高级魔法师的全部魔力，但是被吞下之后同样没有任何效果。谋因说它体内的阴属性魔力在符文石进入肠胃后直接将之腐蚀了。所以，不是威力不足，而是它自身素质太好了。我不想说泄气话，但那玩意儿就是个他妈的变态！不好意思，失礼了。”白夜抿起嘴唇，不再看伊娃，只是自顾自地从桌子上端起酒杯，一饮而尽。

伊娃尴尬地笑了笑：“不会不会。”

随即她问黑羽：“黑羽，你知道谋因师兄的伤势如何了吗？”

黑羽坐在椅子上发呆，听伊娃问话，才怔怔地答道：“不知道，他一直在休息室。伊娃小姐，你应该也累了吧？不如回自己的房间好好休息一下。”

“说的也是。”伊娃微微一笑，心中却十分苦涩。在‘复仇者’整装忙碌的时间里，又会有多少无辜的人死于魔物作乱呢？伊娃好恨，恨自己不够强大，不能将那魔物除之而后快，恨自己辜负了那份浸染了死亡悲伤的期待。

伊娃走出战术分析部的活动室，穿过大厅来到大门外，看见一个背刀的青年正在悠闲地看云。她粲然一笑，便也坐在了他身边，学他模样端详起天空的各式云朵。

信长瞥见了伊娃，伸手指着天空的一朵云：“那一朵，像是我那柔弱的妹妹，那里是波浪卷发，那里是鼻子，那里是一双水汪汪的大眼睛。”

伊娃从他的语气中听得出他的感伤。“你一定很思念你的妹妹吧。”

信长没有说话，低下头来，仿佛是犹豫了很久才终于开口：“伊娃，如果我被人杀了，那凶手——”信长似乎发觉什么不妥，便就此打住没有再说下去。

“被杀？凶手？信长，你说什么？”伊娃的心情紧张起来，他感觉信长不太对劲。

“不，没什么。我找绪方有点事，你最好还是回房休息一下。”

信长径自走开了，直到绪方的身前。

银发翩翩的绪方正倚在一根石柱上，跟信长四目相对。

“谁叫你监视我的？”信长质问道。

“我没有监视你。”绪方淡淡地嘲弄道，“明明是你自己心里有鬼！”

“绪方，你一定很奇怪，为什么我可以用刀砍下那一截蛇尾。”

“不错，你欠所有人一个解释。”

“我知道聪明人会怎么想。他们会认为是怀恩大师借通灵之术已经削弱了那魔物的实力，处在虚弱状态下的它防御力大减才防不住我那一刀。”

“但那不是真相！”

信长冷笑一声，岔开话题道：“绪方，你应该觉得另一件事更奇怪才对。为什么谋因最早料到那魔物实力不可小视？为什么他没有和魔物斗过就知道那么多信息？为什么他没有在众人面前施展法术便当上了战术分析部部长，‘复仇者’的实际总指挥官？”

绪方淡淡地道：“你在怀疑谋因。”

信长轻哼一声，不置可否。

“但是今天的行动我们失去了怀恩大师，魔法工会不会对这件事不闻不问，一定会追究谋因的责任。若是如你所说，他应该全力阻止怀恩大师，避免不必要的麻烦才对。”绪方从容地说着自己的看法，表示对信长的言论不敢苟同。

“你小子很聪明，就是跟错了人。”信长冷冷地道，“谋因若是全力阻止怀恩大师，通灵术作战也便不用实施。但是以怀恩大师的个性，冒着生命危险私下进行通灵也不是不可能。试想一下，谁最怕怀恩大师从魔物那了解太多信息？谋因见怀恩大师意志坚决，便顺势而为展开作战，并且自告奋勇地为怀恩护法，这一举动当然能够赢得众人的掌声。但是，结果呢？怀恩大师死了，他却活着。怀恩大师临死之前那一句话跟谋因有关，却没有说完，这未免太匪夷所思了。谁最想杀了怀恩大师？那魔物，还是魔物背后的操控者？医疗部赶到他身边时，他没有让他们为他疗伤，而是让他们去救怀恩大师，真是一石二鸟，既隐藏了自己受伤的真相，又表现自己和怀恩大师的死毫无干系。”

绪方想了一会儿，道：“我不知道你为什么和谋因如此过不去，但你所说的终归只是猜测！”

就在这时，一个一袭白衣的女子走近信长身边。

“信长，解析完成了。”女子正是美云，她见绪方也在旁边，便说的十分轻声。

“没关系，在这里说就可以了。”信长吩咐说。

“结果是，相似度为百分之百。”美云郑重地说道。

信长笑了笑，朝绪方说道：“现在不是了。”说罢便拔出宝刀，转身就走。

“你去找谁？”绪方下意识地问道。

“谁把那怪物放出来的，我就去找谁！”

[上一章](/Novels/AvengerCity/ghost) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/fight) 

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
