---
layout: page
title: 刀与魔法：复仇之城
subtitle: 赏云
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/AvengerCity/blade) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/senior) 

“战术分析部？”

“是为了最大限度分析出魔物弱点，制定以较小代价赢得胜利的对策而成立的部门，也负责作战环节。成员都是魔法工会与剑盟中的精英，因为分析很大程度上都需要依赖与那怪物动手所得到的情报，所以必须得有足够的实力才行。目前战术分析部仅有九人，四个剑士三个魔法师，另外两个异类其中一位就是我了。我很欣赏你的实力与对那魔物的分析，而且你跟它交手所得到的情报是谁都不能替代的，所以加入战术分析部，帮我们凑个十人数吧！”

伊娃侧着脑袋想了想，笑着点了点头。

“那好，等你伤好了，我带你去见战术分析部其他成员。”信长拍了拍伊娃的肩膀道。

接着信长便起身出门了，伊娃却还在回味着信长告诉她的话，还有肩膀处微热的余温。

“里面那女孩，你真的要引荐她进入我们战术分析部吗？”一个身材高挑的银发少年挡在信长面前。

这少年约莫十七八岁，长相十分俊美，眼眸与发色一致，竟也闪耀着银色的光辉。他身着标准剑士服，却没有佩戴武器，颇为怪异。

“绪方，你有什么不放心的？”信长面度眼前比自己小了近一个年轮的少年，怪笑着说道。

“那只魔物并不是单独行动的，很可能有什么人在它背后支使这一切，你应该也明白吧！现在这个时局，应该尽量避免变数。那女孩跟那魔物，或者支配那魔物的人有没有关联都还不清楚。就算放下这一点暂且不谈，她是从哪里来的？值得信任吗？”少年绪方的语气十分冷肃，像是在责备。

“她是斯图尔瑞的魔法师，实力方面大可放心。而且她与那魔物的交手过程我也看在眼里，没什么可疑之处。至于档案嘛，我带她做一份就是。现在，你还有什么担忧的，小朋友？”信长连珠炮式地回应绪方的质问，末了还不忘打趣这个小少年。

绪方瞪了信长一眼，冷冷地道：“没有人可以叫我‘小朋友’！望你好自为之！”话毕绪方便转身而去，他的步法十分奇怪，看似只走了两步，人却已到数十米开外，淡出了信长的视线。

信长不得不承认，这个名叫绪方的少年实力绝对不可小觑。一方面，能在这个年纪便跻身人才济济的战术分析部，又怎么会是等闲之辈？另一方面，他和绪方相互可都是知根知底的人。

信长走出宽阔的大厅，坐在石阶上，望着天上云卷云舒，不由地有些倦了。

人生无常，谁不都是忙忙碌碌地活着。一天又一天，谁会成为下一片巨蛇牙缝中的碎肉？谁又会打败巨蛇，赢得全部的掌声和荣耀？只有清风白云，不在乎世事浮沉，往事已矣，风吹依旧，云动依然。

待信长醒来时，发觉伊娃正坐在他的身边。

“你怎么起来了？”信长关切地问道。

“我的回复能力很强，现在伤势已经好得差不多了。”伊娃明快地笑了笑，嘴角映出两个小酒窝。

“那就好。”

“那你带我去战术分析——”

“你看那朵长长的云，多像我的大刀啊！”信长打断了伊娃，有些孩子气地说道。

“嗯，是有点像呢。”伊娃附和着说。她这才注意到，信长的那柄大刀虽然形状颜色如一，大小却和普通刀剑无异，刚好可以背在背上。

“我小的时候，也经常和妹妹一起看云。那是很久以前了，久到我都快忘了那时的云朵，是不是也和现在的一样白。”

伊娃觉得信长的话多了起来，尤其是对自己这个萍水相逢的女孩子来说。她顺着信长的话问道：“那你的妹妹，她现在还和你一起看云么？”

“不，她两年前去世了。”信长淡淡地道。

“不好意思。”伊娃自觉地道歉说。

“没事。”信长拂了拂衣袖，道，“走吧，我带你去战术分析部总部。”

[上一章](/Novels/AvengerCity/blade) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/senior) 

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
