---
layout: page
title: 刀与魔法：复仇之城
subtitle: 激战
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/AvengerCity/chaos) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/memory) 

“绪方，你应该也察觉到了，信长今天的状态有些反常。我想那是针对我的。如果我猜的不错，他应该是怀疑我。我对怀恩大师的死深感自责，我也知道信长对我的恨不是无源之水。绪方，我知道你和他有些交情。如果他做了什么出格的事情，我希望你能纠正一下他。必要的时候——毕竟我们现在处于攻坚阶段，绝对不能再让军心大乱了。”

绪方想起了谋因归来后在病榻上跟自己说过的话。谋因知道信长要对他采取动作了，那他所说的到底是求助还是警告？

信长尚未走出十步，便被瞬间转移到他身前的绪方拦住了。

“小子你让开！”信长命令道。

“不让！”绪方盯着信长的眼睛，坚定地道。

“翅膀硬了啊。”信长呵呵一笑，“也好，我们之间终有一战。那就让我看看这两年时间里，你到底变得有多强！”

话刚说完，信长便一拳朝绪方面门打去。绪方反应何等之快，左掌轻易便接住了袭来的硬拳，身形微退，反守为攻，右手送出了一记快拳，朝信长下颚轰去。

信长反应却也不慢，以脚蹬地，飞退了数步，方才用刀插在地上稳住身形。饶是如此，他的左脸仍有一阵火辣的疼痛感，看来是被绪方的拳风扫到所致。

“两年前你的拳头还没这么快！”信长直起身来，将手中的宝刀变化成了大刀模样，足有五丈之长。

“美云，离这里远远地，也别让无关人等靠近这里。”信长没忘了嘱咐站在一旁看得不知所措的白衣女子。

“两年过去了，你的速度却比以前更慢了！”绪方不屑地道。

“那就看看是你的拳快还是我的刀快！”信长右手一抬，大刀便以横扫千军之势向绪方荡去，奈何绪方速度奇快无比，轻轻一跃便闪了过去。但是当他跃到半空时，方才发觉头顶似有重物砸来，竟是信长大刀所扫到的石柱。但绪方速度毕竟超凡入圣，右肘往身后一顶，那石柱便从中间崩碎了，化成无数细小的石块落在地上。

落到地面以后，绪方以迅雷不及掩耳之势欺身到信长身前，左拳毫不留情地打向信长的鼻梁。信长看似闪无可闪，却硬是用大刀横守胸前，阻住了绪方那来势汹汹的拳路。

绪方对自己这一拳的速度与力量有着绝对的自信，即便是精钢纯铁，受自己这一拳也非凹陷个深坑，但是这大刀不知什么来路，偏偏就能防住自己的铁拳，让自己产生了久违的吃痛感。

信长手中大刀几乎在电光火石之间就恢复成普通大小，他借势横砍出去。绪方以双脚为支撑，张开双臂向后仰身，躲过一刀，却被随之而来的一记扫堂腿破坏了身形。但他身法何等之快，几乎在一息之间便已完成拄地、弹跳、后退、调整身形等动作。

绪方口上虽然讽刺信长的身体速度慢，但他清楚地知道，与普通剑士相比信长的身法已是出类拔萃，只不过与专修身体本身的自己相比他的速度还差了一截。他将两拳横置在胸口处，调低重心，眼神变得锐利起来。

“绪方，现在你终于有点杀意了。”信长话音一落，他便高举起宝刀，直勾勾地盯着绪方。

绪方感到形势不妙，急中生智用拳轰击地面。

信长大刀直直的落下，如泰山压顶。与此同时被绪方重拳轰击的石板地也向上弹飞起一串串石块，削弱了信长大刀的攻势。待灰尘散去后，信长终于看见了自己这一刀落下的结果如何了。

绪方用两只手掌钳住信长大刀的刀尖，颇有空手接白刃的意味。信长暗运气力，却发现被钳住的大刀仿佛已不听使唤，竟纹丝不动。想来绪方的力气也着实突破了普通剑士的极限，竟在这样的威压之下仍能以身体之力硬抗。

“信长，你真的想杀了我吗？”绪方的银眸染上了一层悲哀的色彩，大刀侧面映出的正是他清秀的面貌。

“老实说，我倒希望自己下得了手。”信长的大刀刀身又恢复成普通大小，绪方也适时地松开了手掌。

两人激斗所制造的声响实在太大，美云也阻止不了围观群众的热情。只不过众人都是丈二和尚摸不着头脑，虽然这战术分析部两大高手一向不和，但也从未公然大打出手，这俩人今天也不知道是碰了哪支火药，竟将总部外面的地板屋檐破坏的如此彻底。

“我对你的恨意从未消失，但是公是公私是私，我劝你还是明智一点，别做糊涂事。”绪方握了握拳套，淡淡地说着。

“我知道。两年前那件事发生了以后，一切都再也回不到原来的样子了！”信长不无伤感地说。

“都怪你这混蛋！”似乎是被说到了痛处，绪方疯狂地朝信长冲了过去。

“你这小鬼！”信长也疯了一般地举刀朝绪方奔去。

“御土之盾！”两人的攻击没有打在对方身上，而是击中了一支由岩石组成的巨大盾牌。

能够在一瞬间造出如此巨大的岩石盾牌，恐怕只能是——信长和绪方均已猜到来人。

“你们两个也真是，都什么时候了还在制造内乱！”盾牌顶处一个妙龄少女埋怨道。

“小朋友想请长辈指点一下，我也就随便和他过过招而已啊。”信长哈哈笑道。

“你们这一随便过招还真是大手笔啊，打起来像是有不共戴天的世仇似的。”

“但是不管怎么说”绪方插话道，“这也是我们两个人之间的事。伊娃小姐你管的也未免太宽了。”

“我不知道你们两个之间有什么个人恩怨，但是现在最重要的事情是制定对敌策略，打倒魔物。”伊娃义正言辞地说道。

伊娃听得信长临走前那一番话，心中惊疑不定。回到自己房屋之后也在反复思量，不能入睡。谁知道突然之间便听到外面传来一阵激烈的打斗声，她差点以为那巨蛇是来袭击总部了呢。

才刚一出门便看见这两个一大一小打得跟玩儿命似的一对冤家，实在是一波未平一波又起。

“绪方，你明明有一双可以发现真相的眼睛，却被自己的固执所蒙蔽了。真相，往往是你不愿面对的现实。”信长若有所指地说道。

“就算如此，你又怎么证明自己就能代表真相呢？从两年前的那一天开始我对你就再也没有半点信任了。”绪方冷冷地说。

就在这时，围观的众人纷纷让出一条路来。因为一位重量级的人物出场了。

“谋因部长，您重伤未愈，怎么就出来了？”一位青年魔法师看见穿着便装，拄着拐杖的来人，担忧地说道。

“师兄你怎么跑出来了？”伊娃从巨盾上跳下，走到谋因身边搀扶住他，语气中既有责备又有关切。

“小师妹，我没事。”脸色苍白的谋因笑了笑，道：“信长，我知道这件事因为而起，但与绪方没有关系。他只是听从我的建议，多了解一下你的情况而已。你对我有所怀疑，我也知道。”

“怀疑？师兄这是什么意思？”伊娃很是惊讶，师兄有什么值得怀疑的地方？而且这怀疑她师兄的人竟是他所尊敬的救命恩热信长？

不仅伊娃有此迷惑，围观的众人如白夜黑羽等也是十分不解。莫非是谋因与信长二人之间也有什么隔阂？

“大家不要紧张。”谋因抬手示了示意，声音一如既往地温柔。“信长只是怀疑我是魔物的幕后指使而已。”

此言一出，众人皆惊。

一时场面变得沸腾起来，众人开始七嘴八舌，交头接耳。但从他们边说边笑的神情来看，却也不像在讨论这么严肃的事。

伊娃看了看面容苍白的谋因，又望了望面无表情的信长，问道：“是真的吗？”

信长张口要说话，却又吞了回去。好一会儿后，才吞吞吐吐地说道：“嗯是有一点吧。不过我糊涂了，是我糊涂！”

谋因走上前去，拍了拍信长的肩膀，轻声道：“信长，你可能是太累了，好好休息两天吧！”说完谋因便在伊娃的搀扶下回房了。

信长清楚地记得，伊娃临走时那复杂的有些冰冷的目光。

或许生命里，总会充满这样那样的误会，只因我们所相信的世界，并不一样。

[上一章](/Novels/AvengerCity/chaos) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/memory) 

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
