---
layout: page
title: 刀与魔法：复仇之城
subtitle: 序章
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/AvengerCity/swallow) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/end) 

突然，一声彭的巨响，轰的伊娃头脑一阵眩晕，接着她就看见头顶下起了血雨。

捆缚伊娃的黑砂顷刻便消失了，谋因回头一看，却被迎面打来的一拳攻个正着，身子飞退了数米，撞到墙上。

“绪方！”伊娃惊叫出来。

出现在伊娃面前的正是方才被巨蛇所吞的绪方。他轰碎了那魔物的身躯，逃了出来。只是，此时的他看上去十分可怖。身上笼罩着一层粘糊糊的黑色液体，左手肘部以下都成了森森白骨，似是巨蛇溶液所致，那俊俏的少年脸蛋如今也是血肉模糊。

“绪方！绪方！你还好吗？”信长发疯了一般冲了过来，一下在倒在绪方脚边。

“我想不怎么好。”绪方的声音已经失去了少年的磁性，变得极其沙哑。“没想到我的结局会是这般。”绪方的身体晃了晃，倒在地上。

伊娃跑过来扶起了信长。信长只是双泪盈眶，看着模样惨淡的绪方，握着绪方尚且完好的右手。

“信长，我该去陪云纱了。你要活下去，因为活着才能赎清自己的罪孽。云纱的事，我很抱歉，咳咳——”

“绪方，不要——不要——”信长的声音有些哽咽。

“但是在那之前，我想说，我原谅你了。”绪方的手从信长的掌心滑落，闭上了双眼。

伊娃轻轻拍了拍信长的背，从身后搂住了信长的脖颈。

突然，一股狂沙席卷而来，将伊娃和信长二人冲出老远。两人的耳畔响起了谋因那令人绝望的声音：“可恶的绪方，居然临死之前也要坏了我的好事！”

伊娃看清了远处谋因的面容。此时他面部青黑，双眼血红，两只手掌分别聚集着黑砂，杀气腾腾地朝伊娃信长二人走来。

伊娃连忙拉起信长，将他推开。

扑兹——伊娃低头看去，一把漆黑的尖锥贯穿了自己的腹部，而手握尖锥的谋因正一步步走来。

伊娃舌尖一甜，吐出一口鲜血，正落到谋因的脚尖。

谋因在右手掌心处将黑砂化为一把利刃，举到头顶。

就在这时，一只泥土化成的巨掌从地面穿出抓住了谋因，阻止了他刺向伊娃的动作。

“哦，小师妹，原来你还有这种招数啊！可是，在我的黑魔法面前，这点伎俩又有什么用？乖乖地死吧！”谋因的手臂上缠住一层黑砂，砂刃缓缓地落下，接近伊娃的胸口。

只听扑哧一声，伊娃的脸上便溅了许多鲜血。谋因正以一副不可思议地表情看着她：“这是怎么回事？”利刃顿时瓦解成普通黑砂落到地面，而谋因的胸口处有一把黑色的刀身从后背刺穿，刀尖正一滴一滴地滴血。

“不是你。信长？”谋因回头，看到了信长用牙齿咬着刀背，双眼怒视着自己。

信长松开牙关，站了起来。“我说过我会看着你死！”

伊娃也释放了魔力，那巨掌顿时消失不见。

谋因缓缓退了几步，看着自己手中的血液，感受着心脏处传来的撕裂之感。他身子一软，倒了下去。

“伊娃，你怎么样？”信长关切地问。

“还好，没伤到要害。”伊娃用手捂着自己的小腹，感到有些吃痛。“不知道其他人在哪？”伊娃最后用御土之术做了一段石阶，扶着信长走了上去。

到了地面上之后，伊娃不禁以手捂面，娇躯颤了几颤。广场上躺满了男男女女的尸体，他们的脸上有惊愕有痛苦，但更多的是坚决。

伊娃回头看了看地下的谋因，一缕阳光正照耀在他的身上。

伊娃看见谋因的嘴唇动了几下，之后他就没有了动作，合上了眼睛。信长也看到了谋因的微小动作，不禁陷入了深思。

“信长，我们去斯图尔瑞学院吧。我的老师一定能够想到办法治好你的！”伊娃推了推信长，满怀希冀地说道。

“我的期限只有三天，来不及了！”谋因淡淡地说道。“你自己回去吧，你受的伤也很重。”

“信长，我不会丢下你的。我们可以一起死。”少女的眸中充满了坚决之色，说完她浅浅的一笑。

信长从未看到这么美这么令人动容的笑颜，即便是在妹妹云纱脸上也没有看到这样别致的深刻的值得铭记一生的笑容。

那是从未有过的心动。

[上一章](/Novels/AvengerCity/swallow) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/end)  

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
