---
layout: page
title: 刀与魔法：复仇之城
subtitle: 通灵
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/AvengerCity/plan) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/chaos) 

绪方看着灰头土脸的信长，鄙夷地说道：“不过是诱敌而已，居然就成了这副模样。你的功夫退步得还真是厉害啊。”

信长冷哼一声，道：“刚才可是我一刀砍醒它的，你这个小鬼根本没有出力，只是一味逃跑而已。”

“你说什么？”绪方的话语冰冷，透出一丝怒意。

信长没再理会绪方的愤怒，而是将目光投向了预定的战场。

“御土之牢！”随着伊娃的一声娇喝，满地的泥土宛如流沙一般流动起来，旋即又飞舞到了空中，以迅雷不及掩耳之势缠住巨蛇。与此同时，白夜黑羽两位魔法师也分别施展金系木系法术，将伊娃施术所用的泥土层层加固，并且那木系法术所生成的藤蔓沿着巨蛇的身躯缠绕起来，将巨蛇紧紧地缚住了。

术成之时，巨蛇的颈部，大半个身躯及尾部都被封在了厚厚的泥墙之中，露在‘复仇者’成员面前的只是一个硕大的蛇头。

“师兄，这蛇力气好大，我只能困住它两分钟左右。”伊娃感到巨蛇似乎正在用力崩坏自己的土牢，自眉心处滑落一滴汗珠。

“怀恩大师，时间紧急，我们开始吧！”谋因朝站在他身边的老者说道。

只见怀恩双手合十，以他为中心一道金色的光晕蔓延开来，这光晕仿佛有眼睛一般，竟从空中一路寻索到那魔物头颅所在。与此同时，谋因将自己的右掌贴在怀恩的背上，以防不测。

金色的光晕形成了一条绚丽的光路，连结了蛇头和怀恩大师。

那巨蛇沐浴在金色光芒中，似乎很是享受。伊娃明显感觉到它的挣扎力度微弱了许多。

“万物有灵，四海皆通。”怀恩大喝一声，只见那光路金光大盛，在场众人都连忙用手挡住那刺眼的光芒。

好一会儿后，光芒才恢复如初。

伊娃在斯图尔瑞学院待了许久，自然明白通灵之术的奥秘。怀恩是将自己的魔力进行能量转化，形成一个通道，连接了自己与那巨蛇的灵识。如此一来，二者就能摆脱人兽隔阂，平等对话。话虽如此，通灵之术对魔法师的天赋却有着极其苛刻的要求，与自然之物不亲善者，魔力不足者，无法进行魔力转化者，皆无法使用通灵之术。

怀恩的本义，便是借他与魔物的对话，了解这魔物的生前所怨，以温柔之心将之感化，驱除其魔性。再以大神通，将其灵魂渡化升天，便可兵不血刃地了结这一桩祸事。

伊娃对那巨蛇不可谓不怨恨至极，那废墟一般的村落，尸横遍野的街头，还有那少年临死之前的托付，一幕幕仍能够清晰地浮现在她的眼前。只不过她很明白，以自己的实力，根本不是那魔物的对手，就算能用法术困得它一时半会，却终究杀不了它。

怀恩大师不想以杀戮解决纷争，境界非同一般，或许沟通，正是解除俗世恩恩怨怨之锁的最好钥匙。

金色的光路中似乎有暗红色光点游于其中，或从怀恩大师流向魔物的双眼，或从蛇头处流向怀恩大师。伊娃明白这正是他们两个在交流的体现。时间已然过去了一会儿，场面看起来似乎还很温和。伊娃发觉巨蛇没有在奋力挣脱束缚，变得十分安静。

信长不知什么时候，已来到伊娃的身后，距离金色光芒中的怀恩大师与谋因两人也只有数步之遥。伊娃转头朝信长明媚一笑，却让信长怔了一下，才报以一个浅浅的笑容。

在场众人内心的欢喜程度随着时间的推移而堆积，快了，就快成功了，这场战争该终结了。他们几乎将全部的希望都压在了怀恩大师——这个德高望重的老人身上。

信长看着眼前的景象，心态却和周围的人，包括伊娃，都很不相同。他和巨蛇交过几次手，知道它的恐怖，也能感受到它袭击人类时的杀意和不时的戏谑。他怀疑着，这样一个杀人不眨眼的魔头真的能靠人性之光去感化吗？不，他担心的事远远不止这一点······

信长担心的事还是发生了。

只听怀恩大师大吼了一声：“谋因，是——”便吐了一大口鲜血，直直地倒了下去。

随着怀恩倒地，金色光路顿时消失，一切恢复如常。

谋因的嘴角两边也流了许多血，似乎受了重伤。“我们遭到魔物魔力反噬，反击作战开始！”谋因说完，便捂住自己的胸口，倒在地上，好容易才用手撑着坐了起来。

与此同时，伊娃感受到魔物的动作越来越强烈，自己所构造的土牢实在撑不了多久了。

其余的魔法师也都反应过来，朝着巨蛇头部扔了一堆符文石。漫天符文的爆炸声震耳欲聋，巨蛇似乎也被震痛了，发出难听的嘶嘶声。

伊娃感到土牢已成崩破之势，便收回魔力，打算转换成雷系魔法，像之前那样对付巨蛇。

就在这时，绪方从众人身后跳起，几乎只是一刹那间便跃到了大蛇鼻梁处。巨蛇两只巨大的金眸盯着这个不速之客，却一时没有办法。绪方抬手一拳打中金蛇的眼皮，魔物竟像是被巨物轰击了一般倒了下来，绪方也灵巧地从巨蛇身上跳下，回到众人中间。

“得手了吗，小子？”信长问道。

“哼，那蛇反应很快，没有打中眼睛。”绪方淡淡地道。

医疗部魔法师感到谋因身前时，谋因只是一个劲的喊着：“快救怀恩大师！快救怀恩大师！”

“谋因部长，怀恩大师遭受强大阴属性魔力攻击，已经——”女医疗师说罢掩面而泣。

“是那可恶的魔物！”谋因一向儒雅的俊脸抹上了罕见的凶恶之色。他用纸帕擦掉了嘴角的血迹，便捏成一团狠狠地扔在地上。

谋因走到怀恩眼前，看着他死不瞑目的双眼，坚定地道：“怀恩大师，我一定会为你报仇的！”说罢用手扶闭了怀恩的眼睛。

此时魔物已重新昂起头来，寻找着方才攻击他的人。

“御雷之剑！”伊娃再次使用了雷系魔法，意图攻击魔物的可能弱点眼珠。不料魔物没有被同样的招数打倒两次。动作迅速地躲开了雷剑攻击，大头一绕，已朝伊娃袭击过来。信长反应也是很快，一把长刀掠过众人头顶，与蛇牙正面冲击。

信长虎口一阵剧痛，却仍以自身怪力扛住了魔物的这一进攻。

巨蛇调整身躯，欲再度攻击众人，身躯却仍被黑羽的木系魔法所制。只见一团黑雾逐渐笼罩蛇头，巨蛇奋力晃动头部企图摆脱黑雾，身子的挣扎力量却越来越小。

伊娃发现使用法术的人正是一脸怒容的谋因。只是那团黑雾，就连见多识广的伊娃也不知道究竟是什么魔法。

信长退居二线，捡起了一团被捏皱的纸帕。他看着纸上的血迹，寻思着什么。

绪方看着谋因所施的术，感到十分诡异。谋因自从担任战术分析部部长以来，几乎没有在其他人面前和魔物交手过，基本是凭借强大的领袖魅力和分析能力安排众人作战。现在这副模样，是怀恩大师的死而导致的愤怒吗？

巨蛇此时全然放弃了攻击的念头，只想逃开那团讨厌的黑雾，但是黑雾覆盖的面积越来越大，巨蛇的半个身子也几乎被笼罩进去。在场的其他魔法师也十分惊惧，刀枪不入的魔物在黑雾中尚且如此惶乱，不知自己身在黑雾中又会如何？

巨蛇索性一头扎到了大地，看来是打算遁地逃走。

谋因身子一栽，倒了下去，幸好他身后黑羽正好站着，扶住了他。

虽说伊娃可以使用御土之术挡住逃跑的魔物，但挡住了又能如何？勉强压制住它的谋因师兄也后继无力了，自己再使用魔法魔力便也所剩无几了，余下众人皆处在恐惧之中，如何能与魔物再战？

就在巨蛇即将全身而退时，刷的一声呼啸而过，竟是信长的大刀。一瞬之后，一截黑漆漆的物事从半空掉落，砸在地面上。待到尘埃散尽，众人方才发觉这是一截蛇尾。

伊娃呆呆地看着这截三米多长的蛇尾，脑海中思绪万千。那魔物应该是金刚不坏之身才对，何以信长刚才这一刀就能伤了它？是因为被怀恩大师施了通灵之法后防御力减弱了吗？应该就是这样了，怀恩大师，您的努力并没有白费，您的牺牲将会成为我们胜利的基石。

谋因看着正在收拾大刀的信长，眼中流露出一股怪异之色。

信长背好自己的贴身宝刀后，走到谋因身边，问道：“怀恩大师临终前到底想说什么？”

谋因沉默了一会儿，道：“我想，怀恩大师要说的应该是：谋因，是魔力反噬。”

众人听到谋因这一答案，都觉得理当如此，怀恩大师遭受魔力反噬时也不忘提醒谋因，也许正是因为这一点谋因才得以侥幸存活。

信长凑近谋因身边，用只有谋因能听到的声音对着他耳朵一字一顿地说：“我——不——信——”

说罢信长便转身朝几个剑士道：“这条蛇尾是重要的分析道具，别忘了抬回去。”

绪方察觉到信长的神态很不对劲，这个男人今天的行为十分反常，不仅玩命似的吸引巨蛇的注意，而且在本不该属于他的环节里也表现得十分好战。更重要的是，绪方很清楚，信长没有那个实力能够突破巨蛇的防御。连他都不能，信长就更不能了。

谋因看着潇洒离去的信长，神色复杂。他挥了挥手，示意众人回归总部。


[上一章](/Novels/AvengerCity/plan) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/chaos) 

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
