---
layout: page
title: 刀与魔法：复仇之城
subtitle: 潜伏
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/AvengerCity/prison) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/avenge) 

“师兄，我看错你了。”背后传来的是熟悉的声音，但那声音夹杂了太多复杂的情感：失望、悲伤、愤怒······

“混蛋你刚才是套我话！”谋因这才明白信长为何要和自己扯那么多，只是为了告诉伊娃她敬爱的师兄是一个道貌岸然的双面伪君子。

“伊娃，我想不到你竟然会和这废人在一起。你宁肯相信他也不站在师兄这边吗？”既然已经露馅了，谋因干脆直接发问，让伊娃自己选择何去何从。

“师兄，我不得不与你为敌了。”伊娃坚定地说道。她以御雷之法在乌漆墨黑的地牢里点了两盏火光，将场中人物照的分明。与此同时，她已出现在信长身边，将他扶了起来。

谋因叹了一口气，点了点头，道：“小师妹，你一直很聪明，只不过今天犯傻了。你以为就凭你们两个，哦不对，是你和一个废人，就能打赢我？”谋因有恃无恐地说道。

“那如果再加我一个呢？”谋因的身后又响起一道冷彻的声音。这声音他很熟悉，这声音的主人连他也不敢小觑。

“看来我把你也小看了啊，绪方！”谋因转头看着身后的银发少年，那少年的脸上写着明明白白的杀意。

“你还没回答我的问题，再算我一个，打不打得赢你？”绪方走近谋因，冷冷地道。

信长看着出现在眼帘里的这个记忆中熟悉的少年，嘴角不觉绽出了一丝笑容。“绪方，你终究还是没有让我失望！”

绪方看了一眼形容惨淡的信长，回以一个浅浅的笑容。

一把刀被远远地甩到信长身边，正是他的宝刀。

“我一直替你拿着，你的武器。”绪方淡淡地道。

信长看着自己爱如至宝的刀，但此刻自己又该怎么拿他杀敌？心头不禁一片怅然。

“就算你给那废人，他也用不了。”谋因冷嘲热讽道。

“这一点不牢你操心，回答我的问题！”绪方把这些狠话说的轻描淡写，但熟悉他的人都知道他说出的话绝对是做得到的。

“你要是做得到就来啊！”谋因不甘示弱地回应说。

现在他与绪方的距离不到两丈，只要绪方想，他的一双手在不到半息之间就能被废掉。而此刻他竟然毫无畏惧之态。

绪方不知谋因葫芦里卖的是什么药，干脆一记快拳打向谋因的面门，说时迟那时快，一个突然出现的不速之客从侧面轰击了绪方。那轰击力度甚是巨大，轰得绪方足足撞塌了地牢厚达十米的的墙壁。而此时，伊娃和信长二人都发现有亮光照进地下，原来上方竟破了一个大洞。而令两人心凉一大截的是刚才瞬间出现并攻击了绪方的巨大怪物——金眼巨蛇。

那巨蛇俯下头来，伸到谋因身边，表现得极为乖巧。谋因用手摸了摸蛇的下颚，悠闲地说道：“本来按照我的原计划应该是魔物袭击‘复仇者’总部，人员死伤无数，最后谋因大人英勇地进入魔物体内施展爆破之术，为民除害。只要再留几个目击者，我的功绩就足以载入史册。小师妹，我本来想留着你，但是现在看样子是不行了。”

“你的计划还真是恶心呢，师兄。”伊娃冷冷地道。

“然而我现在依旧可以按照剧本进行。只不过在那之前，得先把你们给处理掉！”此话一出，那魔物瞳孔顿时收缩，飞速朝两人攻去。但它的动作却被突如其来的一拳封住了，正是复苏过来的绪方。

“绪方，你没事吧？”信长关切地问道。

“还好吧。”绪方一边应付着魔物，一边回应着信长。只见他反手又是一拳，将那魔物的身躯打退了数十米。它的巨头也被轰倒在地上，一时竟没有抬得起来。

“绪方，你果然厉害！”谋因丝毫没有感到紧张地赞道。“我倒是不清楚了，你又是何时开始怀疑我的？”

“刚才你和信长的话我都听到了，巧合的是，我和他几乎是同一时间怀疑你的。”绪方的面貌有些狼狈，但他的一双银眸炯炯有神。

“但与信长不同的是，我不会在证据不足的情况下对你动手。我小心翼翼地潜藏在你的身边，一边搜集资料一边监察你的动向。这一点你不知道，就连信长也不知道。我故意表现得与信长不合，只是为了让自己潜藏的更深，让你不把我与信长归为一派。而你信任我的实力，所以你让我防范信长，但是在某种意义上，我想自己只是你的一个挡箭牌，让你不露出自己本领的挡箭牌。就算不利用我，你应该也有其他的手段，这不难想到。但即便如此，我仍不确信你是真正的凶手。怀恩大师的死，你对付魔物所用的黑雾，以及信长对我说的话，把真相一步步指向了你。但是我不能杀你，因为没有可以一锤定音的决定性武器。后来你知道信长不会放弃杀了你的念头，让我埋伏在附近，信长一出现时我就制住了他。但是我没有料到的是，你竟然也安排了其他人在附近。你当着众人的面使出了苦肉计，让信长杀你。别人都被你的举动所迷惑，我可没有。你将刀递给了信长被我打伤的手，他根本没可能伤你，所以你脖子上的伤是你自己所为。你挑断了信长的手筋，让他再也不能握刀，我本可以阻止，但我却没那样做。因为，我终于可以给自己一个找你复仇的理由，不是因为魔物，是为了信长。”说到此处绪方朝信长看了一眼，两人目光中流转着莫名的默契。

“我跟着你进入地牢，打算在此处将你了结。但是转头想想，既然你支开了地牢守卫，也就说明我苦等的你露出破绽的时机要来临了。你还是抑制不住成功的喜悦，迫不及待地想宣告自己的胜利。你太孤独，没人可以诉说。所以，你来找信长，你要来折辱他，来来达到你那病态的快感。昨晚从你屋子里出来后，我在总部的许多地方都放置了传音符文，而我手中的符文记录了你和信长之间的对话。也就是说，现在所有人都知道你的阴谋，而你，已经没有可以使用的剧本了。”

谋因的一张俊脸变得扭曲了，目光如炬地盯着眼前这个年轻的银发少年。只是，他的心思已远远超出他本人的年纪。连足智多谋的战术分析部部长，‘复仇者’新晋总指挥谋因，也着了他的圈套。

“绪方，你还真是能忍啊。”说话的不是谋因，而是一脸哭笑不得的信长。

“抱歉，我没能阻止——”绪方罕见地向信长道歉说。

不过信长打断了他：“我认识的绪方从不犯错，所以他也从来都不用道歉。”

绪方笑了笑，看着谋因道：“现在你手上还有什么王牌可打？整个‘复仇者’可都是你的敌人！”

“绪方，你很不错！”这种关头谋因竟对绪方竖起了一个大拇指。“但是我的王牌是‘兵对兵，王对王’战术。我是我方的兵，而绪方你，是你们的王！”

谋因话音刚落，那巨蛇就苏醒过来，昂起头颅盯着对它而言太过渺小的三人，接着便将目光锁定了绪方。

“兵对兵，王对王。”绪方一边盯着巨蛇，一边重复了谋因的话。“巨蛇对付我，那谋因打算对付——”

[上一章](/Novels/AvengerCity/prison) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/avenge)  

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
