---
layout: page
title: 刀与魔法：复仇之城
subtitle: 魔物
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/AvengerCity/pain) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/blade) 

追上以后，伊娃方才醒悟，为什么那些死去的人脸上都是一片惊惧，为什么那些侥幸活下来的人都像患了失心疯一般。

伊娃的面前是一只巨大无比的黑皮蟒蛇。它的身躯应该有两丈、三丈之宽，至于长度，伊娃相信自己看到的并不是这只魔物的全部。它的头呈一个大大的三角形，体积堪比一个小房屋。长在脑袋两侧的是一双金色的眸子，金灿灿地让人不寒而栗。

伊娃的确未曾想过，自己面对的竟是这样非比寻常的对手。即便是在斯图尔瑞最负盛名的魔兽地界狼牙山脉上，她也从未遇见如此巨大可怖的魔物。

巨蛇吐出它赤红色的舌尖，打量着自己身前的不速之客。

伊娃虽说一开始被这魔物巨大的身躯吓了一跳，但回过神来一想：身体大只能说明力气大一点，其余的就说明不了什么了。自己是一位优秀的雷土两系魔法师，何须惧怕这没有头脑的怪物。

伊娃运起魔力，施展出了一招土系魔法。地面顿时飞沙走石，一条由石块和沙土组成的骨架土龙拔地而起，伊娃便站在这土龙的项背上。

御土之龙，这是颇具气势的一个魔法。看上去伊娃造的土龙形体比巨蛇似乎还大一点。那魔物金色的瞳孔瞬间收缩，像吃惊一般将自己的身躯微微后移。

“就用这一招了解了你，魔物！”伊娃心中暗暗说道。

土龙高飞而起，盘旋在巨蛇上空，突然疾驰而下，用四只龙爪分别掐住巨蛇不同部位。伊娃在土龙身上加强魔力，试图借它的力道一举捏碎这魔物。然而，令伊娃心惊的是，这巨蛇力气奇大无比，自己的土龙龙爪不仅捏不碎它的身躯，反而被它逐渐摆脱控制。

伊娃在土龙上注入了更多魔力，却依旧不见效。电光火石之间，那巨蛇便逃脱掌控，还乘势一圈圈缠绕住土龙，待爬到龙头时它张开血盆大口，一下子便咬碎了那巨大的龙头，土龙顿时土崩瓦解，伊娃也被轰飞到数十米开外，吐了一大口血。

“这蛇好强！力量和速度，简直无懈——”伊娃正如此寻思着，那巨蛇便已晃晃悠悠来到了伊娃眼前。它盯着倒在树根底下的伊娃，像盯着一个生擒在手的猎物。它大叫一声，头便向伊娃俯冲而去，其势迅猛无比，如狂雷乱注。但下一刻伊娃已经飘飞在半空。危急关头她使用御土之术将自己推向空中，从而躲过了那看似必杀的一击。然而，那巨蛇反应机警无比，此时已回过神来，看伊娃飘在自己头顶，便回旋而去，张开大口。伊娃在施展过御土之术后就在调理魔力，她张开双臂，像是要挡住来势汹汹的蛇头一般，喝道：“御雷之剑！”一股蓝青色的光芒从她的掌心处绽放，直接激射到鲜红的蛇喉。那巨大的蓝青色光剑并没有从蛇颈处贯出，但伊娃仍凭借这一招保住性命。

也许是受到“御雷之剑”的反冲力作用，伊娃向后飞出十多米，撞在了一棵大树上，像一只柔弱的蝴蝶坠落地面。这一次她感觉自己恐怕是站不起来了，希望刚才那一招解决掉那魔物了，她如此祈祷着。

然而，那金色的双眸，那代表着绝望的双眸，又一次由远及近地向她移来。

“是么？连刚才的法术都伤不得它么？这到底是什么怪物？”伊娃勉强用右手将自己撑坐起来，看着眼前的庞然大物。“是我太自负了吧？居然想着光凭自己一人就能解决这个恶魔。难怪那孩子要我去找‘剑盟’，我的确不是它的对手！但是，就这样被吃掉，无法守护家乡了吗？我不要，不要！谁来，谁来救救我？”坚强如她，也会在这样的生死关头留下清泪。

巨蛇可丝毫没有怜香惜玉之心，晃了晃脑袋，便疾冲而下。

[上一章](/Novels/AvengerCity/pain) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/blade) 

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
