---
layout: page
title: 刀与魔法：复仇之城
subtitle: 地牢
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/AvengerCity/assassinate) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/lurk) 

从谋因的房间出来后，伊娃敛起了她明媚的笑容。不知怎的，当谋因说要代替她上场时，她想起了之前一个相似的情景。怀恩大师执意施展通灵术，谋因自告奋勇为他护法。她想起了怀恩大师死不瞑目的情景，那一切绝对不是看起来那样简单。

走过几个转角，伊娃迎头碰上了一脸冰冷的绪方。

“你知道信长被关押的地牢在哪，对吧？”两人擦肩而过时，伊娃问了这样一个问题。

“当然。但我劝你还是不要知道的好。如果我猜的不错，谋因是不会再让你见他的了。”绪方淡淡地说道。

“我劝你还是告诉我的好，否则我发誓我会给你制造一场大麻烦。”伊娃冷冷道。

“真是有魄力，信长他究竟告诉了你多少我们的事情？”绪方轻哼一声道。

“我再问一遍，地——牢——在——哪？”伊娃一字一顿地问道，似乎是没有了耐心。

黑暗的牢狱中，信长静静听着身旁规律的滴水声。

这里很黑很黑，但信长的瞳孔渐渐适应了这种黑暗。

不远处有一盏灯笼慢慢飘来，近了信长才看清那是一个满脸胡须的壮汉。壮汉放下灯笼，从桶里拿出一盘青菜和两个馒头，正要放在信长被关的栅栏前，便摇了摇头，一把将它们摔在地上。壮汉怒声说道：“舔着吃吧，可恶的叛徒！”

他提起灯笼，哼着小曲离开了。

信长看着地上的和泥土混在一起的青菜，笑了笑。就算是好好一盘菜放在那又能怎样？双手已经残废，又能做什么事？

信长能够明白那壮汉为何那样对他。平日里受魔物的气，受上级的气，受家里老婆孩子的气，那么自己这个阶下囚作为他的出气筒来说再适合不过了。

幽暗中，一个美妙的声音响起。

“信长。”

信长听到这声呼唤，便知道了来人，连忙将身子往前挪了挪。“伊娃，是你，你怎么会在这里？谋因不可能准你来的！”

“嘘——你忘了？我可是斯图尔瑞出身的魔法师！”信长依稀看见了伊娃的俏脸，内心有些欢喜。

“你应该知道我做了什么，为什么又来看我？”信长问。

“我想见你。”短短四个字，却比其他任何话语都真诚。

“你不恨我？”

“恨。恨你一个人做傻事，也不找人家商量。”

信长听到有水滴滴落的声音，但不是自己身旁。“你哭了？”

“才没有。”伊娃的语气倒像是撒娇。

“伊娃，你快走吧。要是被人发现你和我在一块，你的处境就太危险了。”信长道。

“嗯，我是得走了，带上你一起。”伊娃道。

“不，我不走，我要是逃跑就说明做贼心虚了。而且，我已是一介废人，就算再苟延残喘又能怎样？”信长自暴自弃地说道。

“不是有一句谚语说，‘好死不如赖活着’吗？只有活着，就有希望。”伊娃劝道。

“两年之前，我对活着就不再抱有任何执念了。就算活着，我也看不到自己的生命有什么意义。”信长黯然道。

“信长，你——”伊娃咬了咬牙，没再说下去。

“我向谋因建议以人为媒介，用内部爆破的方式打败魔物，他同意了，并且选择代替我做关键诱饵。”伊娃认真地说道。

“你想表达什么？他谋因是一个怜香惜玉光明磊落的丈夫？哼，不过是权势之路上既有的一篇剧本，所有人都是棋子。”

伊娃正要说话，却听见远处传来微弱的脚步声。

“快躲起来！”信长小声地吩咐说。

但信长发现伊娃早已不在自己身边，不知隐匿到了何处。这妮子反应比自己可快多了。

过了好一会儿，来人才走到信长的面前。他没有提灯笼，再加上离信长尚有一段距离，信长并不能看清他的模样。

“谋因。”信长喝道。

“哦，厉害啊。这样都能认出我来么？”来人幽幽说道。

“当然了。老远就飘来你身上特有的人面兽心伪君子的味道。真是难闻的很！”信长骂得不留情面，昨日夜里却也发生了这样的事，教谋因很是难堪。

“你也就会逞口舌之快了。”谋因讽刺地说道，“你看看你自己，刀没了，手也废了，你还能干什么？”

“我还能看着你死！”信长狠狠道。

忽然，信长感觉一股强大的吸力附在自己的胸口，他整个身子飞了起来，撞在了铁栅栏上。但他并没有顺势倒下去，因为谋因已经掐住了他的脖子。

“嘿嘿，你要是让我在这死了，恐怕不好向剑盟总部的人交代吧？”信长鼻孔和嘴角都溢出了鲜血，却依旧一副不怕死的样子。

“你会知道这世界上比死痛苦的事情有很多，比如说等死。你刚才被我下了黑蛊，已活不了三日，这三天里你会时时刻刻遭受噬心之痛，求生不得求死不能。对于我谋因大人而言，他们剑盟的人算个屁！”谋因的语气早没有了之前的潇洒儒雅，反而充满了恶毒和仇恨。

“黑魔法，我终于明白你那阴属性魔力到底是什么了。使用黑蛊，你还真是看得起我啊，谋因！”信长感到胸口一阵剧痛，吐了一口血到谋因脸上。

“你居然知道黑魔法！”谋因一把推开信长，让他重重地撞在了石壁上。

信长艰难地道：“不要，不要——”

谋因一边用手帕擦拭自己脸上的秽物，一边嘲笑道：“怎么，害怕了？”

“怕你大爷！”饶是惨淡如此，信长仍不甘示弱。

“哼，真是嘴硬！信长，我谋因敬你是条好汉，本想日后争霸天下的道路上你可以成为我的左膀右臂。不过，可惜的是，你偏偏选择与我为敌。而和我做斗的下场只有两种，死，以及死得很难看。但是我想不通的是，你究竟是什么时候开始怀疑我的？”

“哈哈，你以为自己做的天衣无缝是不是？”信长不留情面地大笑。“天网恢恢，疏而不漏。我在你成为战术分析部部长的时候偷偷调查了你的档案，但是和别人不同的是你的档案对于魔法修为的内容叙述只有只言片语，我认定其中必有隐情。后来你指挥每次作战，我都发觉那巨蛇似乎十分配合，却又让我们无功而返。而那时我开始相信，幕后黑手就在战术分析部中，你的嫌疑最大。怀恩大师要使用通灵之术，你一开始不答应，看似人之常情，珍惜人才，其实是因为你害怕谋因大师借用通灵查出你就是那恶人，所以才横加阻拦。但是你又怕他一人偷偷施展通灵，坏了你的大业，所以你将计就计，让自己为怀恩大师护法。那时你提出了‘阴属性魔力’的概念，但是之后我翻阅了所有我知晓的魔法典籍，却都查不到这一概念。而唯一让我记住的，是黑魔法这个古老而神秘的系统。如果我猜的不错，怀恩大师要说的那句话应该是：‘谋因，是你！’但你察觉到谋因大师发现了这一秘密，就用你的阴属性魔力将他击杀了。当时怀恩大师一颗心都在那魔物身上，自然挡不住你的偷袭，就此身陨。而你怕医疗部查出怀恩大师的死与你有关，才拒绝了他们的治疗。但是你犯下的第一个错误，就是看轻了我。所以你肆无忌惮地把带有自己血液的纸帕留在现场，让我能够找到机会砍伤巨蛇。从那时起，你就应该知道我已经成为你的一大威胁了。之后我与绪方激战之后，你出现了。凭着‘信长只是怀疑我是魔物的幕后指使而已’这么一句云淡风轻的话就能让我的所有解释成为笑话。当时你没有对我出手，因为你知道我不会善罢甘休，所以你只要设好陷阱等我自己往里面跳就是，你让绪方埋伏在你的房间外，将一干魔法师剑士支到你住处附近，然后万事俱备，只欠我这把东风。在你的授意下，绪方废了我一只手，然后你上演了一出苦肉计给所有人看，将我推向大奸大恶之地。然后又假惺惺地饶我一命，只是挑断了我的手筋，让我丧失了做你对手的资本。这就是你的阴谋，谋因！”

“哈哈哈！”谋因笑的十分猖狂。“厉害厉害，居然看得如此通透。信长，你有资格做我的对手，死得不冤！”。

信长双手已残，没法起身，只能让自己的身体在地上转了转，好说话轻松一些。

“但是可怜伊娃那妮子，始终相信你是个光明磊落的丈夫，若是被她看到此情此景，不知会有多伤心？”

“哦，你这么在乎她，是看上我那小师妹了。虽然不是绝色，但她够纯，倒是可以玩上一玩，定是别样滋味。可惜你信长就没这个福分了。哈哈哈！”

“但是谋因，这是你犯得第二个错误！你错估了伊娃，也错估了她对你的感情！”信长冷冷地说道。

“你说什么？”谋因不知信长所指为何，连忙追问。

[上一章](/Novels/AvengerCity/assassinate) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/lurk)  

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
