---
layout: page
title: 刀与魔法：复仇之城
subtitle: 黑砂
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/AvengerCity/avenge) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/swallow) 

“小师妹，现在你可以攻过来了。”谋因笑着说道。他谈笑之间有一股君临天下的王者之气。只不过，他是一位黑暗嗜血的君王。

伊娃的眸光闪过一丝坚决之意，将右掌横伸出去，娇喝道：“御土之矛！”只见伊娃的手掌上方出现一把金黄色的长矛。她将玉手一推，那长矛就脱离了她的手心，径直刺向了谋因。

谋因却是不躲不避，任那金色长矛向自己袭来。

在那长矛飞到谋因身前两寸时，“黑砂”仿佛有生命力一般，自动护主，挡在了谋因胸前，与之前如出一辙地将长矛卷成飞灰。

“那黑砂到底是什么？他也是用那物质来让信长中毒的吗？”伊娃心中寻思着。

那黑色物质着实骇人，不仅速度奇快，而且还是自主防御、攻防一体。那坚如磐石的黑砂，实在是真正的绝对防御。

四名年轻剑士也惊呆了，谋因的黑魔法之力太过强横，试问以自己这般不成熟的武技如何能伤得了他。

众人一筹莫展之时，信长提醒道：“伊娃，你的攻击速度必须足够快。我想他的黑砂也需要意念控制，所以只要你能做出他意想不到的攻击就可以了。所以他才害怕绪方——咳！”

话还未说完，信长的胸口仿佛被一块岩石击中，咳出了一大口鲜血。

“真是多嘴！”谋因怒道。

信长的话不仅提醒了伊娃，也让四名剑士有所筹划。

他们四人互相看了看，仿佛下了很大的决心似的一同点了点头，就兵分四路朝谋因冲了过去。

谋因一边看着四人的动作一边在两手掌间聚集黑砂。第一个袭来的剑士刺得正是谋因的眉心，谋因没做抵挡。在眉心前两寸那剑便停滞下来，一小股黑砂蔓延出去。这时第二个剑士的剑也已刺向谋因腰部，谋因左掌推出，用黑砂挡住了攻击。第三位剑士从谋因右后侧袭来，攻击的是谋因的脖颈，谋因右手化掌为拳，打向脑后，一团黑砂全都洒在那剑士身上，他顿时就停步不前了。最后一位剑士袭击的谋因的后腰，他身体距离谋因最远，却被打在身旁同伴的黑砂溅到，丧失了攻击力。

刹那之后，谋因身后的两人登时化为土灰。而他身前的两名剑士却是进退失据，骑虎难下。忽然，谋因发觉脚下一轻，身子竟往下陷。

“御土之泽！”

两名剑士趁谋因失神的空当，连忙退了回去，感激地看向伊娃。

伊娃目光紧盯着被沼泽所困的谋因，不敢移开目光，深怕谋因出其不意地逃脱后将己方四人一举击杀。

谋因只在一开始被伊娃的此术算计时有些慌乱，此刻却笑眯眯地看着伊娃，也不知在想什么。只见两团黑砂分别聚集到谋因后背处，一息之间竟化成了一对墨色的翅膀。而此刻的谋因看上去就像展翅的雄鹰，那翅膀来回扇动，竟直接将谋因拉出了沼泽，停在半空。谋因俯视着伊娃和两名剑士，像神明睥睨苍生，藐视之感溢于言表。

“这就是我的黑魔法。”谋因淡淡地开口道。“凭借着运用自如的黑砂，我可以抵挡一切，攻击一切，并成为一切。现在，我即是神！”两股黑砂流转在谋因的手心附近，他将手掌对准了伊娃两侧。

伊娃暗运魔力，试图以御土之术强行抵挡。

然而，伊娃终究失策了。那攻击只在电光火石之间，速度快到根本来不及做任何反抗。只是，被攻击的人并不是伊娃，而是她身后的两名剑士。自谋因手掌心处射出两根漆黑的长剑，正是由那黑砂组成，尾部便贯穿了两个年轻人的心脏。

他们不可思议地低头看向自己的胸口，挣扎着想要说什么，却只能喷出一大口鲜血，倒在地上。或许，他们比之前的三名同伴幸运一些，因为死亡并没有让他们的身体全部归于尘土。

伊娃的脊背凉凉的，空气中有一股淡淡的血腥味。

“小师妹，下一个可就是你喽！”谋因邪魅地笑道。

然而下一瞬，谋因感到一个巨大的阴影出现在自己的上方，待他抬头看时，已被重重地撞击上了，直接将他轰入了地底中。

那巨物落下以后，伊娃方才发现它正是一身漆黑的魔物巨蛇。此时它粗大的脖子正压着谋因，一只三角头颅也横躺在地面，不知是生是死。



[上一章](/Novels/AvengerCity/avenge) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/swallow)  

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
