---
layout: page
title: 刀与魔法：复仇之城
subtitle: 师兄
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/AvengerCity/cloud) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/plan) 

伊娃来到‘复仇者’战术分析部总部的时候，第一眼就认出了那个熟悉的男子。

“师兄！“她兴奋地喊出声来。

“小师妹。”那人也停下手头的工作，朝她走了过来。

两人紧紧地拥抱在一起，像是久别重逢的亲人。

“好久没见，我的伊娃小师妹已经长成一个漂亮的大姑娘啦！”抱住伊娃的男子大约二十来岁，长相异常俊美，眉目中透着几分儒雅，见到伊娃他显得十分开心，语气也有些激动。

“师兄不也长成一个大帅哥了嘛！”伊娃也调皮地说道，“你眼角的泪痣还是那么特别，让人一眼就能认出来。”

“是啊都十年了，你的眼睛还跟以前一样尖！”他宠溺地摸了摸伊娃的头。

咳咳——拥抱的两人耳畔传来两声不合时宜的咳嗽。

两人这才分离开来，显得有些窘迫。

“谋因，你认识我带过来的这个女孩儿？”信长淡淡地问道。

“啊，伊娃是我的青梅竹马，小时候我们俩就在一起玩一起读书，算得上亲如兄妹了。只不过十年前因为一场变故，我们都离开了故乡，所以之后就再也没有相见，直到今天。却是想不到，在这个时间这个地点相遇了。”儒雅男子谋因感慨地道。

“是啊。”伊娃也不禁有几分唏嘘。造化造化，当真是一个神奇的东西。

“哦，没想到还有这种机缘。”信长玩味地说道。

其他两个魔法师看了看，觉得没自己什么事便又继续手头的工作，摆弄符文石之类的东西了。有两个剑士在不远处对练。美少年绪方正斜眼看着神情古怪的信长。

整整一个上午，伊娃追着谋因东问西问，倒也大概清楚了他这些年的经历以及对魔物分析的最新进展。

谋因自小便是一个十分内向的孩子，但他踏实刻苦，比别人都努力。正因如此，他的魔法理论成绩十分优秀，不，应该用卓越来形容，即便是伊娃也只能望其项背。然而，在魔法实战测评时，谋因却因为身体魔法素质先天不足，且气血虚弱，被评判为既不适合修炼魔法也不适合入身武道。但谋因凭借自己十倍于常人的努力，仍是在短短一年间就突破了初级魔法师魔力等级的瓶颈。然而，对于资质极度受限的他而言，魔法之路上的每一步都是一个巨大的鸿沟。直到十岁时，他才认清了这样的事实：自己终其一生都无法成为大魔法师。他看着小自己两岁的伊娃八岁成为中级魔法师，九岁突破高级魔法师，十岁便初窥大魔法师门扉，并以优异的资质被大路上最负盛名的魔法学院斯图尔瑞录取。

对于伊娃而言，谋因一直是一个温柔儒雅的大哥哥，也是自己同一书院的师兄。伊娃的许多理论知识上课时都没有听懂，是谋因深入浅出地讲解给她，让她能够融会贯通，所以从某个角度来讲，谋因也算是伊娃的魔法启蒙老师。

谋因遭受过他人的冷眼，伊娃知道这一点，诸如“魔法废柴”之类的名号加诸在一个小小孩童的头顶，那会是怎样的心情？伊娃也知道，师兄是一个自尊心很强的人，所以每一次看到他被人羞辱都很难受，偏偏谋因却又不让魔法才能优秀的她跟那些侮辱他的人动手。

伊娃去了斯图尔瑞魔法学院后，谋因的父母便因为一场突如其来的疟疾而去世了，没有留给谋因半点家财。之后谋因离开了家乡这一伤心之地，跑到了遥远的流浪者之都——琉璃。在那里他凭借自己的聪明才智加入了“孤狼”佣兵团，虽然没有强大的魔法，但是他独到的判断力和分析力使队伍的整体变得十分强大，因此成为了组织不可缺少的智者，而其他佣兵团也开始忌惮‘谋因’这个男人的存在。有好几次，谋因差点被暗杀掉，还好他的队友对他的保护十分周到，只是让他每次都受了点伤而无性命之患。

谋因深感缺乏实力的无奈，决定发掘适合自己的本领。在回到琉璃后他巧遇一位疯疯癫癫的老头，这老头给他指了一条明路，从而让他在不可能有进境的魔法之路上达到了不可思议的高度。

伊娃替师兄感到高兴之余也十分好奇那老者给他指的明路究竟是什么。只不过谋因在面对这个问题的时候，只是笑了笑：“这是个秘密哦！”

谋因退出“独狼”佣兵团后开始修行属于自己的魔法之路。直到不久前听说了魔物作乱一事，谋因开始调查魔物的信息。他在十天前组成的魔物剿灭团队出发前曾出面阻止过，劝他们不要去送死，但那几人却说他是在小看他们的实力，不听劝告。而结果正如他所预料的一般，那几人一去不返了。在他的建议下，官方成立了‘复仇者’组织，由众人联合起来共同对抗魔物巨蛇。而他也在之后的行动中挑起大梁，带领伙伴搜集到了许多关于巨蛇的信息，不负于战术分析部部长之名。

伊娃想到这战术分析部是所有魔法师和剑士最精英的成员汇集而成，在只有三个魔法师的条件下谋因仍能担任部长，想来这个多年不见的师兄如今也是一代强者了。

变强了的师兄，他终于能够扬眉吐气了呢······

伊娃如此想到，毕竟谋因之前的遭遇，无论落在谁的头上，都是一个天大的打击。那么努力那么优秀的一个人，却因为先天的限制而差点毁了一生的魔法前途。

或许，上苍终究是公平的。

伊娃的嘴角露出了一丝灿烂的微笑。

不远处，信长看着伊娃的笑容，若有所思。

[上一章](/Novels/AvengerCity/cloud) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/plan) 

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
