---
layout: page
title: 刀与魔法：复仇之城
subtitle: 吞噬
use-site-title: true
---

[上一章](/Novels/AvengerCity/sand) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/final) 

“绪方，是你！”伊娃惊叹道。

绪方长身而立，白衣上有了许多污点，但总体上却没受多大伤。想来刚才他对那巨蛇的一击，定是惊天地泣鬼神的猛拳，连其主谋因也遭受波及。不愧是少年就被称为拳圣的人。

现在伊娃终于明白为什么昨晚信长会说两年之间绪方早就超越了他。原来绪方真的是有和巨蛇单打独斗却立于不败之地的本事。

“上面已经——”绪方欲言又止，随即淡淡问道:“你们怎么样？”他的眼睛却一直盯着倒下的巨蛇。

“不太乐观。”伊娃苦笑道。“他——死了么？”

“我猜没有。”绪方面无表情地回答说。

伊娃本想去看看信长的情况如何，但是生死未卜的谋因却令她不敢轻举妄动。那谋因的意思似乎是她不理会信长，或者信长不要插话，就不会对他出手。信长毕竟是中了他的黑蛊，这令伊娃感到有些凄凉。

突然，那魔物被一下子轰飞，蛇头撞到了不远处的石柱上。石柱颓然倒塌，整个地牢也陷入坍塌之境。废墟中谋因缓缓站起身来，模样很是狼狈，嘴角流了许多血。

“绪方，你很不错！要不是我紧急用黑砂罩住了身体，现在已经被你诛杀了！想不到你以血肉之躯，竟能在和我的金眼蛇王作战时还占上风。”谋因抹掉了嘴角的血迹，整理了一下衣衫，恨恨地说道。

“现在我不想和你废话。”绪方冷冷地说了一句。便以超凡入圣的移动速度欺身到谋因眼前，顺势就挥出一拳。情急之下，谋因连忙用意念控制黑砂，倒也及时防住。但绪方的速度何其之快，眨眼之间便已挪到谋因身后，朝着他后脑又是一拳。谋因感到身后一阵拳风，连忙在后脑处聚集黑砂，硬生生地挡住了绪方的铁拳。但他却无力抵挡绪方挥拳同时踢出去的一脚。

谋因被绪方一脚踢飞，撞破一根石柱，倒在了巨蛇身上。

“绪方，你既然有如此实力，为何之前的战斗中没有施展出来？”谋因扶住巨蛇，满面血污，艰难地起身说道。

绪方不紧不慢地朝谋因走了过去。“与那魔物同归于尽是个好策略，但那样的话我又怎么能把幕后凶手的你拽出来呢？”

“哼，果然好算计！”谋因道。

突然，绪方发觉形势不妙，那金眸几乎是一瞬之间就到了自己的面前。巨蛇的血盆大口一张，便将绪方卡入腔中。绪方用双手高举着魔物鲜红的上颚内壁，不让它把自己生吞进去。

情势紧急，伊娃也动作伶俐地使出了御雷之剑，刺向巨蛇的上颚。但在距魔物几米处就仿佛遇到一股强大的斥力，停了下来。

“谋因！”伊娃看到谋因正邪邪地笑着。

“绪方，你的死期到了！”谋因恶狠狠地道。

绪方仍在奋力抵抗着巨蛇强大的一咬之力，努力寻找挣脱机会。忽然，一根红色的硬物向绪方激射而来，原来是那巨蛇的舌头。绪方一扭身子，躲了过去。然而那红舌却好像有眼睛似的回卷而来，缠住了绪方。

绪方只感觉有一阵强大的拉扯之力作用在自己的腰腹上，手臂一阵发麻，就被那巨蛇吞入腹中。

伊娃看到绪方被吞，心头笼上一片绝望的阴霾。自己与身受重伤的谋因缠斗已有几分吃力，如何还能有精力和实力对付那魔物？

谋因仰天长笑，用一只手捂着自己的脸颊，又摇了摇头。“伊娃，你有一种错位的同情心和责任感。你想杀掉魔物替那些所谓的‘无辜的人们’报仇，可是你太弱了。看看你自己，你救不了信长，也救不了绪方，救不了在这里的任何一个普通的魔法师剑士，甚至救不了你所认为的那些无辜民众。你只是在祈祷，但是祈祷毫无意义，你帮助不了任何人。你所信仰的魔法，不过是无聊诸神的把戏，选几个特别的人，让他们拥有远超于他人的先天素质，成为众人口中的‘天才’。但是黑魔法却不同，它没有偏见没有成见，只要献出灵魂，就能永远获得这股强大的力量。”

伊娃分明看到自己的脚边、手腕上有某种黑色的物质若隐若现。

“我说了，我是一个复仇者。站在人类的魔法的巅峰只是我的宏伟蓝图中小小的一环。我最终要复仇的对象是诸神。我要杀了那群将世人命运戏弄于股掌之间的无赖。我会取代他们，重新制定这天地间的法则。你们不得不死，因为你们挡住了我的复仇之路。”

“你在做白日梦吗？”信长在一边哈哈大笑。

“别着急。哄完我的小师妹，下一个死得就是你！”谋因双眼寒光湛湛地看向信长，又转过头来看着伊娃。

伊娃感到自己的手腕和脚踝都被牢牢地束缚住了，动弹不得。那黑砂像一条冰冷的锁链，让她的身体也变得冰凉。

[上一章](/Novels/AvengerCity/sand) | [返回目录](/Novels/AvengerCity/index) | [下一章](/Novels/AvengerCity/final) 

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
