---
layout: page
title: 公主与商人与故事书
subtitle: 终章 黑暗之森
use-site-title: true
---

 [上一章](/Novels/FairyTale/HaipaStoryBook) | [返回目录](/Novels/FairyTale/index) | [下一章](/Novels/FairyTale/DarkForest) 

黑暗之森，这是令所有人闻之色变的一块禁地。据说，从来没有人可以活着走出黑暗之森。那里有着最凶残的野兽，最诡秘的死灵，以及最恐怖的群魔之首——魅魔。传说魅魔是一个没有实体的鬼魅，无论是人是兽，都会被他吞噬魂魄。在魅魔的统治之下，黑暗之森中遍布着瘴气与猛兽，它们渴望鲜血、灵魂与无边无际的黑暗。

然而，有一个曾经活着走出黑暗之森的人正重新迈入这片禁地。黑暗之森中并不是没有任何光亮，而是被团团迷雾所覆盖，雾气泛着恫人的青黑。海帕一踏进这片森林，便感觉一阵刺骨的寒风扑面袭来，薇瑟尔最后的警告“不要回头”仍回荡耳畔。这森林，用阴森可怖来形容太过单薄，海帕有一种错觉，也许黑暗之森原本并不属于这个世界，从进来以后并没有一种活着的实在感。海帕想象着，曾经有无数的勇士、探险家来到黑暗之森一探究竟，解开它的黑暗玄秘，可是他们全都有去无回
，死亡或者迷失在这片森林中。他上次能安然无恙地走出去，是因为魅魔的特殊照顾。可今时不同往日，此次却是为了取得魅魔的血液，不可能会像上次那么幸运了。

黑暗之森寂静地如同一座陵园，灰白的落叶飘过海帕的肩膀，脚踩在地上的沙沙声清晰可闻。海帕深吸一口气，抱紧了怀中的故事书。

两道红光划过不远处的浓雾，伴随着异样的脚步声，海帕意识到危险正在接近。会是魅魔吗？

一声沉闷的长啸从黑暗之森喷薄而出，震耳欲聋，海帕只觉得自己的脑袋有些眩晕。但他还是强行站定，因为他知道在这里倒下去就意味着再也爬不起来。他看清了这第一个对手的模样，一只通体紫黑、双眼赤芒的狼。根据薇瑟尔的讲述，它的名字叫赤眼魔狼，被他咬过的地方出现的伤口既不会止血，更不能愈合。

赤眼魔狼血红的双眼紧紧盯着身前的猎物，露出了森白的獠牙。他准备开动一场大餐，久违的新鲜人类的血肉。他脖颈向后微缩，准备一跃而起扑向即将成为美食的猎物。然而，他在等待，等这个人类惊慌的表情，那时他就可以抓住这一瞬间的破绽，不费吹灰之力地把这猎物大卸八块。

然而，今天所面对的猎物显然不同以往。从他看到自己第一眼开始，这个年轻的男人的表情，从一开始就没有丝毫波澜。赤眼魔狼无法体会那种名为从容的心境，他只有一开始发现猎物的狂喜，以及对猎物不为所动的迷惑。只见那男人缓慢优雅地翻开了书本，眼睛却一直看着自己，而他的嘴角勾出一小条弧线。他也不知道这是一种名为笑容的表情，因为从来没有人面对他的时候还能够露出笑脸。

他不能再给自己的猎物更多喘息的机会，野性的本能告诉他现在必须立刻解决了这男的，否则自己也许会成为他的猎物。于是他奋力一扑，利爪划破了疾风，发出擦擦声。然而，令他惊奇的是，这个猎物不但没有手足无措，反而说起话来，而他的声音虽然不大，却震得他耳膜疼痛欲裂。在他触碰到猎物的前一瞬，他感到一阵眩晕，仿佛整个世界开始旋转起来。那感觉很诡异，从来未曾有过，那是关于生存、关于世界的概念的颠覆。

 

海帕合起了故事书，重新赶路。寒风仍就嗖嗖的吹着，仿佛在唱一曲萧凉的歌。

在迷障中走了许久，海帕见到前方有一道光亮之处。在黑暗之森中，那样一片恍若天堂般明媚的光亮，就好像是沙漠中的一块绿洲。然而，海帕知道，黑暗之森中没有绿洲，那只是下一个将要面对的敌人。

海帕走进了那片亮处，却没见到什么敌人。一声清脆的童音，让他的额头滴下豆大的汗珠。

“海帕哥哥，你不会再回来看我们了吗？你明明答应过我们的，我们一直在等你。”海帕又想起许久前，迷路时误入的小村庄，在那里他遇到一群活泼可爱的孩子。他给他们讲了许多故事，在离开的那一天，他讲了一个乌鸦喝水的故事，也就在离开的那一天，他答应他们一定会回去看他们。然而，他并没有打算回去，也知道自己一旦走出那个村庄便再也回不去。薇瑟尔对他的警告更像是人生的写照，他这一生就不会走回头的路。

那个孩子不正是那天被自己称赞聪明的孩子么，他的双眼还是那么纯真，就好像装着整个世界的美好。海帕面对着他，蹲下身子，想抚摸他的头发，却被孩子一手拨开。“海帕哥哥是个大骗子，你明明就不会回来了！”说完就向海帕的身后奔去。

海帕想转身追上那个孩子，向他解释为何他必须做个骗子，为什么做不到也要承诺，因为有一天他们也会长大。然而，他不能回头，眼中闪过晶莹的泪花，轻声地说了一声：“对不起。”

海帕知道了那个孩子是一个幻象，而幻象应是来源于自己的心底。

此时下一个幻象，已走到海帕跟前。

“弟弟，好久不见，你长大了。”那是一个温柔明媚的少女，她轻抚着海帕的脸颊，笑靥如花地说道。

十几年过去了，她仍是十几岁的模样，也是他永远记得的模样。他为了她寻找德赛尔，爬过许多山，走过许多路。那是她的姐姐，那个在海边与自己永远诀别的姐姐。饶是知道这少女模样的姐姐只是一个幻影，海帕仍忍不住流下激动的泪水。

“姐姐，你还是那么年轻。”海帕称赞道。

“弟弟，就知道你不会忘了姐姐的。弟弟，不要再往前走了。前面比你刚才经历的会更危险。听姐姐一句，回去吧，你没有必要为了素不相识的人毁了自己的人生！”少女苦口婆心地劝道，“你还念着姐姐，你还在找德赛尔。只要活着，你一定能找到，姐姐和父亲母亲都一定能够与你再见的。所以，为了活下去，弟弟，回头吧。去过只属于我们一家的幸福的生活！”泪水从她的明眸滴落，落在海帕的手上。海帕觉得这幻象是如此真实，如果自己的姐姐尚在人世，她一定也会如这幻象一般希望自己平平安安的吧。

然而，他已和那个纯真善良的少女约定过，她会在永恒之树下等着成功归去的他，而不是一个半途而废的懦夫。

“对不起，姐姐。我有非去不可的理由，并且，我会活着。我会继续寻找德赛尔，直到和你们相见的那一天。”海帕擦干泪水，笑着对姐姐说。

那幻化而成的少女细眉微蹙，随即舒展开来，向海帕的身后飘去。

“再见，姐姐。”海帕忍住那即将再度汹涌的泪水，朝前走去。

可就在他迈步时，他看到了新的幻象。

“是你！？”海帕始料未及。她怎么变成了阻挠自己前进的幻象呢！那柔美的脸蛋，灵动的眼睛，秀丽的长发，完美地重现了那少女一切动人的姿态。柔顺长发被风吹得舞动起来，她举手作出挡风的样子，海帕不禁看痴了。

“我头发乱了吧？”幻象莫宁公主问海帕。

“嗯，很美。”海帕的双眼有些迷离。

 

时光之森。黑源之水河畔。

“接下来只需要用杯子取一些河水，再用回溯羽毛搅拌，让安诺恩王子服下就好了。”薇瑟尔对身旁的莫宁公主说道。

却见莫宁公主正秀美紧蹙，一副忧心忡忡的神情。

“你在担心那个小子？”薇瑟尔问。

莫宁公主点了点头，随后又着急地看着薇瑟尔道：“他会平安回来的对吗？”

薇瑟尔从来没有感到像现在这么痛苦过，公主那流转的目光让她也心慌起来。一开始她的确很讨厌那个自称商人的男人，虽然他说商人要赚看得到的利益，却免费提供了食物给她们，还以一盘山楂取得了回溯羽毛，事后也什么都没有索取，紧接着便要赌上性命独闯黑暗之森。她怎么忍心他葬身在那无尽的黑暗之地！可是，黑暗之森只会比她所认识的更加危险。公主茫然无措，暗暗祈祷，她却还能做什么呢？单单赤眼魔狼，便难以对付。还有会施以种种诱惑的百变游魂，他又究竟能否谨记自己的话呢？

 

黑暗之森。

“公主，你知道吗？绝大部分童话故事的结局都是：公主和王子幸福地生活在了一起。我不喜欢这样的结局。俗套、无聊，没有任何创意。你觉得呢？”海帕戏谑地问眼前的幻象。

“我只要和你在一起就好了。”莫宁公主凝视着他的眼睛，深情地说。

“哦，是吗？”海帕牵起莫宁公主的手，“我喜欢这个答案。如果你真的是你的话。”海帕放开了那柔滑的皓腕，欠了欠身道，“公主，我得赶路了，你还在等着我。”

“海帕，不要走，和我在一起！”那天籁般的嗓音像极了莫宁公主本人的声音，可惜海帕并未再回头看她一眼。

“公主，你是我来这里的原因，也是唯一的原因。这也是为什么我必须往前走的原因。 ”

“谢谢。”海帕听到了一声细若蚊蚋的道谢，他摇了摇头，那该是错觉吧。

朝前又走了很久，光线似乎亮了许多。海帕看到一块空心地带，空心带上没有树木也没有野草，只有焦黑的泥土。一只雪白色皮肤的小狗突兀地立在空心带中央，他的旁边放着一碗澄清的水，就如同：他是这碗水的守护者。

海帕走近这条白犬。白犬朝他摇了摇尾巴，道：“魅魔在等你。”

海帕心中一惊，问：“他在哪？”

“喝下这碗水，你就能见到他了。”白犬回答。

“这是什么水？”

“能让你战胜魅魔的神力圣水。只有喝了它，你才有能够和魅魔一战的能力，否则你只是去送死。”

“好，我喝。”海帕毫不犹豫，就要端起白犬身旁那碗水，却发现手从碗间穿过，根本触及不到。

“现在你还喝不了神力圣水。”白犬解释道，“只有回答黑暗之森的三个问题，你才有权利喝下它。”

“黑暗之森的三个问题？”

“当然，如果你不想回答的话，就可以走了。”

海帕脑海中涌现出无数个问号，但想来这白犬是不愿跟他多啰嗦的。他坚定地说：“你问吧，我答！”

“好。第一个问题是：一生之中共有几天？”说完该说的，白犬便沉默着，等待海帕的回答。

海帕坐了下来，仔细思考白犬提的这一问题。想来几天如何度量一生的时光？即便短命，一生只有二十年，乘上三百六十五，也是七千三百个日日夜夜。可如何能准确地说出一个数字呢？黑暗之森的问题就像黑暗之森本身一般诡异，海帕想了许久，却仍盘算不出一个说的过去的答案。

豆大的汗珠从额头滴落。莫宁公主和薇瑟尔还在等着他回去，他怎么能就这样被一个问题拖在此处！他越是闭紧双眼思考，头脑中也就越是混乱。突然有什么东西从他手中滑落，他睁眼一看，原来是自己的魔法故事书。他突然拍拍脑门，兴奋地说道：“我想到了，是三天：昨天，今天，明天。”

海帕紧张地盯着白犬，生怕他宣布自己答案错误。

“第二个问题：什么与光明水火不容却又同生同灭，被人们厌恶却无法躲避？”白犬没有对海帕的回答做任何评价，直接进入第二题。

海帕没有在这个问题上做许多徘徊，思索了一会儿便有了解答：“是黑暗。”

白犬同样没做评价，宣布了最后一题：“什么东西可能富人得不到而穷人却有很多，使人受了伤却能够不痛苦，在寒冷中却仍能感到温暖？”

上一道题，海帕很快地从光明联想到黑暗，但是这一题中虽有许多对比的元素，却并没有明确的指向。海帕脑中不停地闪过许多事物：锄头、止痛药、壁炉、安全、睡眠、阳光·······

他又陷入了焦虑和急躁的情绪中，脑海中不禁再度浮现出莫宁公主翘首盼他归去的画面。莫宁公主，公主，公主。他的心田涌入一股暖流。能够受了伤却不痛苦，寒冷中仍感到温暖。

“那就是爱。”

“你答完了。可以喝掉这碗神力圣水了。”白犬自始至终都没有告诉海帕他的答案是对是错，但海帕相信自己的答案是正确的。

 海帕的手慢慢接近盛着神力圣水的碗，竟真的可以将它慢慢托起来了。海帕将碗端到嘴边，闭上双眼，一饮而尽。

当海帕睁开眼睛，却发现眼前的景物突然换了模样。手中的碗消失了，问自己问题的白犬也不见了。面前出现的是许多条路，不同的路之间由高高厚厚的泥巴墙从中隔开。海帕环视一周，发现身后也同样是许多条可选择的路。

惊诧之时，耳畔传来了白犬的声音：“这是神力圣水制造的三大幻境之一环形迷宫。你需要走出这个迷宫才能再见到我。”语毕白犬又陷入了沉默。

 环形迷宫？海帕不理解这个迷宫名字的意思。但凡是迷宫，都一定会有出口，只不过需要一点时间而已。海帕随便选择了一个方向，并在入口处做了一个星形标记，便沿路一直走下去。凡是遇到拐弯的地方，海帕都做了三角形标记并选择右转。就这样经历了三个拐弯后，海帕发现自己又走回到标记星形标记的位置，也就是出发点。

他又在另一个入口做了个星形标记，像方才一样凡是遇到拐弯处便右转，并做三角形标记。然而，他又回到标记了星形标记处。海帕试过所有的入口后，发现局面没有任何改观。这就是环形迷宫，无论怎么走都会走回原点？

海帕利用标记排除法试过了所有可能的选择。每一个入口、出口、拐弯处都被他标记了符号。他疲惫地看着自己所做的众多星号，猜测这个迷宫的突破口。从他所经历的来看，无论怎样选择，都会制造无穷无尽的死循环。他想的太天真了，或许这个迷宫并没有出口，也或许所谓的出口并不是自己概念中的出口。环形迷宫，是无意义的轮回？

海帕想起了自己唯一的武器——故事书。对，它还在。也许故事书是自己的突破口。可是，究竟该怎么做？他抬起自己的故事书，看着它红红的封皮，希望获得一点启示。正在这时，他看见一只黑色的蚂蚁在自己的书上爬行，从封面爬到封底，又沿着书的侧面爬回了封面。他不禁无奈地笑笑：“我们的处境还真是相似呵。”

一道灵光闪过海帕的脑海，他翻到现在篇，看着书页上那栩栩如生的赤眼魔狼，露出了喜悦的笑容。“虽不知能否成功，但可以试试看。”

海帕将故事书翻过一页，闭上眼睛，口中念念有词。他在想象，一只蚂蚁正在一个圆圆的球体上爬行，而自己正是这只蚂蚁。待他睁开双眼，迷宫已经不见了。白犬就在他的面前蹲着，“现在，第二个考验已经开始了。看看你自己，你的身体，正在老去。”

海帕的故事书从手中滑落。他看到自己的手以肉眼可见的速度变得苍白枯槁，冷汗浸湿了他的后背。他战战兢兢地摸了摸自己的脸，皱纹一条条爬上了眼角、额头。

“这是剧毒‘死亡加速’。你马上就会死了。”白犬补充道。

死亡加速，当自己亲身感受后才明白，这种恐惧是如此的刻骨铭心。

听莫宁公主讲到安诺恩王子中了这个毒的时候并没有太多感触，只是觉得跟自己毫无关系罢了。那时，安诺恩王子的心理便也如自己一般么？

死神向自己飞奔而来，无从躲避，每一个细胞都在颤栗。这究竟是真实还是幻境？为什么这种压迫感与恐惧感如此清晰而深刻？

因为每个人都有自己尚未实现的愿望，渴望继续追求。自己一直以来都在寻找德赛尔，也不过是活在过去的世界。

当死亡来临时，便会意识到自己真正在乎的是什么。自己对莫宁公主许下的自信的承诺，也不过是个谎。既已踏入黑暗之森，又怎能妄想全身而退。

走到这一步也算尽力了吧！就算再不甘心，在死亡面前都是如此无力,那便安静地接受死亡吧！

海帕缓缓闭上了自己的眼睛。

不知过了多久。“死亡的滋味如何？”白犬的以戏谑的口吻问道。

海帕看着眼前的白犬，发现自己并未死去。原来死亡加速也不过是一场幻境。

“像一场梦。”他恍恍惚惚地说。

“你可以去和魅魔一战了。”白犬提醒道。

海帕握紧拳头，感觉浑身充满了力量。他顺着白犬指的方向走了过去，看到一条十几米长的巨蟒，想来这就是魅魔的本体了。他拔出腰间的匕首，奔向巨蟒。巨蟒猩红的双眼瞳孔瞬间放大，飞快地蠕动起来。一人一蛇没有言语，只是拼上性命的殊死决斗。一番浴血奋战，巨蟒长嘶一声，倒在血泊之中。海帕掏出一个小玻璃瓶，用来装巨蟒的血液。此行目的达到后，海帕不愿再做任何逗留，更不愿去想白犬所说的黑暗之森的第三大幻境是什么。

走出黑暗之森后，海帕马不停蹄地一路赶往时光之森的永恒之树。然而，快到永恒之树的时候，他看到了本应温馨却对他而言太过残酷的一幕：一对恋人甜蜜地相拥，一只鸟儿在女孩的肩膀上唱着歌谣。真美，像童话一样美。那便是安诺恩王子、莫宁公主和全知百灵薇瑟尔了。

似乎是薇瑟尔率先发现了他，冲他抱怨道：“真是的，去的也真够久了！”海帕没有理睬薇瑟尔，目光一直投在莫宁公主与安诺恩王子身上。

莫宁公主忸怩地从安诺恩王子的怀里挣开，羞红着脸。

海帕跟安诺恩王子道了一声“你好”，便将血瓶递给了他，“这是魅魔的血液。我能够帮的上忙的地方也就这么多了。接下来麻烦你送莫宁公主平安返乡，打败魔法师！”

“这个自然，就不牢你费心了。不过，这真的是魅魔的血液吗？”安诺恩王子说的风轻云淡，却在海帕心中一石激起千层浪。

你怀疑我！我拼了性命不要，费劲千辛万苦好不容易战胜魅魔，取得了他的血。你居然怀疑我！就是你，什么都没有做，还可以抱得美人归，对我指指点点。你中了毒，公主和薇瑟尔都热心地替你寻找解药；而我呢，一个人在黑暗之森中孤孤单单、无依无靠，中了毒既没有永恒之树的庇佑，更没有替自己寻找解药的伙伴，只能无奈地迎接死亡的到来。凭什么我回来后，你却质疑我？凭什么！哦，是了，就凭你是高高在上的王子，而我只是个拥有魔法书的小百姓！

虽然心潮澎湃，海帕仍强行压制住胸中无尽的怒火，道：“不信你可以自己再去黑暗之森走一趟啊！我们英勇神武的王子大人应该不会海帕林中的那些野虫吧？”海帕话里带刺，却说得十分淡然。

安诺恩王子脸上表情不太好看，这时莫宁公主插话进来：“海帕先生，谢谢你帮了我们这么大的忙！其实安诺恩王子和我一样很担心的你的安危的。好在安拉在上，保佑你平安无事归来了。既然这样，就和我们一起回克劳泽吧。我一定会请父王赏赐许多金银财宝给你的！”

我们？这个我们里就是你莫宁公主和安诺恩王子吧！赏赐金银财宝，这又是何等讽刺！“我不需要金银财宝，还有事，就不能和你们去了。”他转身要走。

莫宁公主又道：“别的东西只要克劳泽有的，我也可以请父王送给你啊！”

海帕不禁苦笑。公主啊公主，你还是太天真。我要的东西你已经给不了我了。他头也不回地离开。

后来，海帕从别处听说了克劳泽王国发生的事：英勇的王子和聪慧的公主联手打败了邪恶的魔法师科姆皮特，拯救了自己的家人。在全国人民的祝福下，王子与公主举办了盛大的结婚典礼，过着幸福的生活。

后来，海帕想去看看那群和他约定再见的可爱的孩子们，可是他再也找不到那个村庄了。

后来，海帕仍然在寻找德赛尔，希望复活自己的家人。可是，他从未成功过。

再后来，海帕在海边定居，以捕鱼为生，就这样度过了自己的一生。

垂垂老矣的他望着沉入大海的夕阳，满眼泪水，哽咽着：“我不喜欢这样的结局。”

 

啪——碗掉在地上，发出低沉的撞击声。海帕吃惊地看着若无其事的白犬，不敢相信自己所经历的一切。

“最后一个幻境——弹指流年。很长的一场梦，对不对？”白犬眯着双眼，问海帕道。

弹指流年，一个和一生等长的梦。可是，如果是梦，那感觉太过真切，那记忆太过清晰。也许，现实只不过是另一场梦，根本不知道何时能够醒来。海帕的记忆和精神开始错乱起来，那一生的记忆都清晰地印在脑海中，又该怎么相信自己现在仍在几十年前的黑暗之森中。他看着眼前的白犬，觉得他们间是一场跨越时空的重逢。

“经历了弹指流年还没有崩溃，真是难得！”白犬赞道。

海帕头痛欲裂，却将白犬的话听得分明。“魅魔在哪？”他艰难地吐出了这四个字。

“我就是魅魔，希恩。”白犬回答说。

海帕还未从弹指流年的余波中平复心情，又再吃一惊。这条雪白的小狗就是这森林的霸主魅魔？不，当初见到他时他幻化成自己的模样，也许这魅魔便也如百变游魂一般能够化身成任意的人或物。

“时隔十年，我们又见面了，海帕先生。”白犬的语气和蔼了许多，“我知道你这次前来是为了取我的血液。不过我本就没有实体，更不用说血液。你刚才饮下的神力圣水，是溶解了我灵魂本源的黑源之水，便已相当于能够消灭你们敌人的解药，所以说你的目的已经达到了：解药就在你的血液中。

“你所看到的我的样子来自于你对黑暗之森的恐惧，你见到我的时候，没有畏惧，只有一往无前的斗志，所以你看到的我才是现在这样。

“海帕，现在你的精神还没有平静下来，不要动气，听我说就行了。我知道你有很多疑惑，对于我也好，黑暗之森也好，黑魔法也好。在这个世界上，一切发生的事情都是有原因的。你们人类称之为宿命，在我看来，它更像是规则。

“从我见到你的第一眼开始，我就知道，你是一个不喜欢规则的人，一个天生的冒险家。这也是为什么当时我不但没有杀你反而送给你一个礼物的原因。我知道你就是最好的人选。我观察过许多人类，那些不知天高地厚，擅闯我的地盘的愚蠢人类。在观察的过程中，我发现人类有一个有趣的东西：意志。有的人意志薄如纸屑，而有的人意志坚如磐石。真是非常有趣！

“你之所以无所畏惧地前来是因为你相信你有生还的希望，因为你相信爱。不过有些时候，希望与爱无能为力，唯一能做的便是选择从容地面对，像你选择面对死亡一样。

“你找到德赛尔了吗？我们都知道，只靠爱和希望没法让你走的更远。想要活下去，就得撒谎，无论是对敌人还是朋友，对世界还是对自己。

“所有人都畏惧黑暗之森和我，然而在我看来，比起人类内心的黑暗，黑暗之森的黑暗不过是小巫见大巫。知道吗？在很久很久以前黑暗之森并不存在，我也不存在。那时这片森林的名字应该叫做天堂之森，所有的动物都和睦相处，幸福快乐地生活在这片生机勃勃的森林中，像一个童话世界一样。但是有一天，人类这群不速之客闯入这片圣地，他们以鸟兽为食。燃烧的战火毁掉了一切，死亡与颓废开始蔓延。再后来，一群古老的魔法师路过此地，在这里诞生了最初的黑魔法。直到有一天，我出现在这片森林中，那种感觉像是沉睡了很久醒来一样。我睁眼看到的第一样东西就是那本书，你口中的魔法故事书。它就像是我的兄弟，我知晓它的一切，也认为它知晓我的一切。在漫长的岁月里，我们一起守护着黑暗之森，就在这片你们人类所恐惧的土壤上，重新开始了生命的历程。我无法离开黑暗之森，因为我是它的力量之源。人们也坚信我希恩的血液可以净化黑魔法。他们错了，我并没有净化能力，我只会腐蚀，因为我是比黑魔法更恐怖的存在。

“我一直在寻找自己存在的理由，从前我只以为自己是黑暗之森的守护者，但遇到你时我才发现，我有其他事可做：我不能使用这本书，但是我懂所有的规则，可以教你用。我没有选错，你经历了重重考验，证明了你是它最佳的主人。

“你一定想知道为什么我会知道这一切，但我不知道该怎么回答你，我会说，因为我是魅魔希恩。

“我感到有一些不好的事将会发生，你必须得做出选择。你得明白并不是每一次离别都来的及说再见。你要相信，自己所做的一切有它们的价值和意义。我不能告诉你更多了，回去见你的朋友吧。我会把你送到那。”

 

时光之森。永恒之树。

“他会平安无事的对吗？”莫宁公主向永恒之树祈祷，却仍担忧地向薇瑟尔求助。

“会的，他答应你了不是么？”薇瑟尔安慰莫宁公主。她号称全知百灵，却哪懂得一个人的命数气运？这个公主啊，前前后后也不知问了自己多少遍。

安诺恩王子已经回复正常，见到莫宁公主归来时他欣喜若狂，简直想紧紧地抱住她。可是，他觉得莫宁公主回来后就怪怪的，对自己总有一些疏远感，整颗心思也都没放在自己身上。从百灵的口中他得知了她们俩后来的经历，他倒想见见，这个海帕是一个怎样的男人。正当他这么想着时，一个人影突兀地出现在永恒之树前。

安诺恩王子本能地护住莫宁公主，却见莫宁公主躲开自己的手臂，兴奋地跑到那人面前，“海帕先生，太好了，你终于回来了！”薇瑟尔见到海帕出现，内心也一阵狂喜。但她和这小子毕竟仍有隔阂，就没有飞上前去问候。

安诺恩王子仔细打量着这个突然出现的年轻人，他应该不到三十岁，二十岁甚至更年轻。看他身上的服饰，显然一副平民打扮，不过更像一个旅行的商人。他的怀里抱着一本厚厚的书，再看神情，面呆板，目光迷离，他是在盯着莫宁公主？不，不对，从一开始出现他的目光就是那样，他没有看任何人。

“海帕先生，你怎么啦？”莫宁公主也发现海帕的表情不对劲，担忧地问道。

海帕抬手摇了摇，有气无力地道：“没什么。只是有点累。”他绕过莫宁公主，往前走了几步，扶住永恒之树粗大的树干，坐了下去。

“海帕先生，你好，我是安诺恩王子。”安诺恩王子走近海帕，蹲下来跟他打招呼。

“你好，王子。”海帕头也没抬地回应道。

“海帕先生，你此去应该取得魅魔的血液了吧？只是——”现在他最关心的事情自然是跟莫宁公主关系最大的事。只是，他没有看见任何可以携带血液的东西。

“在我的血里。”说完海帕便闭上眼睛，沉沉睡去。

他为什么如此疲惫？在黑暗之森里他到底经历了什么？身上没有任何伤痕走出黑暗之森如何做到？在他的血里又是什么意思？安诺恩王子飞快地思索着这一切。他看着一脸疲惫的海帕，心中有一丝不屑：要是我去的话，即使满身是伤，也绝不会在公主面前如此狼狈。

安诺恩王子坚信，从救下莫宁公主的那一刻开始，自己就爱上了她，她的美丽纯洁已深深印在了心里。而这个叫做海帕的男人，却成为了自己的威胁。他只是一个小小的平民，无论相貌还是家世，如何能够与自己相比？可莫宁公主看他的神情，又岂止感激之情而已！但是，他又考虑到，只要救下莫宁公主的父母，自己必定是会受到青睐。而这狼狈的小子，给他点金银珠宝他就找不着北了吧！

薇瑟尔注意到安诺恩王子看着海帕的眼神，脊背一阵发凉。她自然看得出安诺恩王子对莫宁公主的情谊，也隐约察觉到莫宁公主摇摆不定的心意。可是海帕，那个男人，她读不懂，她甚至不知道他讲的话有几成是真。但她知道，海帕绝不是坏人。这世界上哪有一个歹毒的人会露出这么天真安详的睡容。

也不知过了多久，海帕苏醒过来，一抬头便看见璀璨的星空。

“你总算醒了！”安诺恩王子在一旁抱着双臂道。他直勾勾地盯着海帕，就像盯着一个犯人。

对于安诺恩王子对自己的抵触，海帕其实早有准备。在那场弹指流年的梦里，他已经经历过了相似的场景。他清楚地知道安诺恩王子想要的是什么，王子的骄傲是很容易理解的东西。

“我喝下了魅魔的血，如今我的血液便是解药了。”

“怎么可能？”

“我知道这难以置信，但这也是我们获胜的唯一希望。”

海帕并没有一种活着的实在感，时光迷局不仅漫长，而且残酷。他越来越明白这样一种感触：身形未老，心已沧桑。

 

回程的时间很快，莫宁公主一行在艳阳高照的午后抵达了克劳泽王都吉德城。

令他们大感诧异的是，吉德城城门大开，死灵军团的骑士们整齐地排在道路两旁，拄剑而立。他们的面容是清一色的惨寂，仿佛在歌唱一曲亡灵的挽歌。城中的人都被魔法师变成这样了吗？众人的心里同时升起了这个疑问。

“你喜欢我为你们欢迎准备的欢迎仪式吗，莫宁公主？”其中一个死灵骑士突然开口说话，打破了沉寂。

“是科姆皮特先生的声音。”莫宁公主连忙解释说。

利用黑魔法远程操纵傀儡说话，对于这个造诣深厚的魔法师来说，却也算不得什么难事。

“莫宁公主，请小心！”安诺恩王子英姿飒爽地挡在莫宁公主身前，抽出长剑准备随时作战。

“不，他在欢迎我们呢！”海帕呵呵一笑，便大步流星地走了上去。

安诺恩王子朝擅自前行的海帕怒吼一声：“你是笨蛋吗？”

“王子，你这么小心谨慎的人怎会中了死亡加速的剧毒呢？”语气里传来淡淡的嘲讽。

安诺恩王子心中不服，也大步朝前走去。莫宁公主与薇瑟尔紧跟着海帕与安诺恩王子进城。

死灵骑士的仪仗队一路绵延到皇宫之外。一入宫里，莫宁公主一行就看到了一个手拿法杖、头戴王冠、身穿魔法袍的老者。他面容苍老，但一双眼睛炯炯有神。正是黑魔法师科姆皮特。

“莫宁公主，我等你和你的朋友们已经很久了。你们一定已经找到打败我的方法了对不对，好像是取得魅魔的血液是吧？”科姆皮特对着刚进门口的三人一鸟说道。

薇瑟尔心中大为震惊，这个老头居然知道的这么清楚！那此行就真有可能是凶多吉少了。她和莫宁公主都想的太过天真了！

“哦，我真不该提这么扫兴的东西！”科姆皮特拍了拍自己的头，“哎呀，人老了就是不会说话。对了，你们看看我新做的帽子。”他指着自己的头顶说道，“它上面可想着三十六颗水晶呢！数目比你父母的王冠上的水晶加起来还要多！”他的神情很是自豪。

“疯子！”安诺恩王子只觉得这魔法师不仅年老，而且恶心。

只见科姆皮特摇了摇手中的法杖，随后指向安诺恩王子。“安诺恩王子，瞧瞧你，刚才这句话说得多没水平！我可不是疯子，疯了的是这疯狂的世界!”他看起来辩解地十分认真。

安诺恩王子听不懂他在说什么，也不想懂，不屑地啐了一口。

“说实话我可以现在就把你们变成老鼠，然后我们来玩猫捉老鼠的游戏。不过—”他顿了顿，然后继续道，“那样实在太无聊了！我可不喜欢无聊的故事。所以为了增添一点趣味性，我们来展开最刺激的终极对决吧!”

科姆皮特拍了拍手。

一个身着华服、手执长剑的年轻人从他左侧走了出来，与此同时，一对雍容华贵的夫妇从他的右侧缓缓出现，走到他身边。

“父王！母后！弟弟！”莫宁公主忍不住喊了出来。他的至亲，都已经变成科姆皮特的傀儡了吗！

“现在主角们都已经到齐了。让我们尽情享受这最后的盛宴吧!”科姆皮特歇斯底里的大笑，突然又一下子安静下来，作出认真思考的模样，“哦对，游戏开始前咱们还得分组才行啊！你去陪那个激动过度的王子过过手，你们去好好疼爱宝贝女儿去吧！”他先后吩咐莫宁公主的弟弟和她的父母。

“至于你，海帕是吧！我将赐予你无上的荣光，因为你的对手会是我!”他看着海帕，露出意味深长的笑容。

“不过，百灵小姐，我这边人手似乎有点不够。所以，就请你在一旁安安静静地看这出好戏吧！”

薇瑟尔知道自己帮不上什么忙，听科姆皮特这么一说竟服从地点了点头。

安诺恩王子面对着眼前毫无表情的手下败将，心中充满了不屑。

莫宁公主看着向自己一步步走来的父母，他们的面容如死去般僵硬可怖，她感到十分害怕，只能声泪俱下，重复着那熟悉的呼唤：“父王，母后，我是你们的女儿莫宁啊！”

“是你！”害怕盯着科姆皮特的脸，他的法杖，他的魔法袍，唤醒了一段久远的记忆。

“我就知道你会想起来的。”科姆皮特嘴唇动了动。“那一天对你来说一定不同寻常，对我也是一样。那场大火很美，对不对？”

“你这疯子！”海帕疾步上前，抓住科姆皮特的衣领，顺势将他摁在墙上。

“嘿嘿，年轻人火气就是大。不过这样可不好啊，要学会尊重老人！”科姆皮特的颈部虽然受制，却显得满不在乎。“海帕，你真得感谢我！要不是因为我，你也不会拥有这么精彩的人生。我知道的，你和我一样，都不喜欢老生常谈的无聊故事。”

“我更不喜欢你！”海帕一拳揍在科姆皮特的脸上，力道甚大，直接将他打倒在地。

“对了，说到故事，我倒是有一个有趣的故事。姑且就讲给你听吧，我发誓你一定会喜欢的。”科姆皮特从地上爬起来，抹掉嘴角渗出的斑斑血迹，仍不以为意地说着，“我曾经养过一只宠物，是一条八米长的鱼怪。有一天他回来告诉我，他在海边见到一个小男孩和一个大女孩在海边钓鱼。我说他一定美美的饱餐了一顿，可这熊孩子却跟我讲他只吃着女孩，没来的及吃掉那小的，说他没吃好。你是不是也觉得我这宠物有点贪得无厌啊？”

“姐姐！”那一天也是他心中永远的痛。海帕飞身一脚，踹得科姆皮特摔了个仰脸朝天。海帕的双眼布满寒霜，比黑暗之森中的寒气还要冰冷。

“命运很奇妙，对不对？你本以为这只是除恶扬善，却没想到这是一场如假包换的复仇，对不对？”科姆皮特躺在地上，上气不接下气地说道，像随时就会断气似的。

海帕与科姆皮特这一头看得薇瑟尔是心惊肉跳，以她的聪明，自然猜的出这邪恶的魔法师选定海帕作为他的对手，其中定有隐情。可他们两个的状态实在奇怪的很！海帕被他三两句话激的怒不可遏，乱了方寸。他怎么不用血液毁掉科姆皮特的魔法袍呢？而更奇怪的是科姆皮特的反应，在身体对抗上，他明显不如海帕，为什么还要刺激海帕对他拳脚相向？

再看安诺恩王子这边，他与莫宁公主的弟弟正打得难解难分。薇瑟尔是听说了之前安诺恩王子于千钧一发之际救下莫宁公主，打败她的弟弟并全身而退这件事的。可是现在两人却不相上下，安诺恩王子哪还有一点轻松的模样。

作为旁观者的薇瑟尔已是十分惊讶，而身为当局者的安诺恩王子更是越打越惊。这傀儡王子的功夫进步可谓神速：无论是速度、力量还是反应能力，都与上次见面的时候判若两人。安诺恩王子深知，自己的身体是普通人，会随着战斗时间的增长而逐渐耗尽体力。他的呼吸变得有些急促，而对方则毫无异样，不见有任何精力衰竭的迹象。若是变成拉锯战，形势会对他极为不利。可是面对在剑术上与自己旗鼓相当的敌人，他着实想不到任何良策，只得硬着头皮继续打下去。

这时薇瑟尔已经把目光投向在自己最关心的莫宁公主身上。莫宁公主正花容失色地绕着宫殿的支柱跑来跑去，躲开父母的左右夹攻。她的父母一边用没有丝毫感情的声音念叨着：“来吧，乖女儿，让父母好好疼爱你！”，一边平举着双手，作掐人状，实在是触目惊心。

“来呀，杀了我呀！用魅魔的血液杀了我！”科姆皮特狂笑着，笑声在宫殿内回响。

“你以为我不敢！”海帕冷冷地看着科尔皮特。

“你在等什么？”科姆皮特继续刺激海帕，“看看你的朋友吧。”

海帕转头看向莫宁公主，她的头发已经散乱，显然是跑得急促所致。突然间，她的母亲修长的指甲划过她的脸颊，一道血痕清晰地印在她那漂亮的脸蛋上。

另一头安诺恩王子正辛苦抵挡着对手越来越快的剑招，肩膀、手臂、胸前也是伤痕累累。

海帕突然觉得科姆皮特的恐怖尤胜黑暗之森。这个病态的魔法师，他并不畏惧疼痛，甚至也不畏惧死亡，他的一生都在追求某种乐趣。他的乐趣源自对他人的折磨，他也清楚地明白心灵的创伤远比肉体的疼痛更加揪心。这不是一场猫捉老鼠的游戏，而是老猫戏弄老鼠的游戏。

海帕知道这个疯狂的魔法师一定还有没玩完的把戏，可是那与他又有什么关系呢？曾经发生的悲剧，如今已不可挽回，是他所为或者非他所为又有什么区别？他的愤怒并不指向科姆皮特的所作所为，而是这种践踏生命的癫狂的价值观。他扔下故事书，抽出匕首，划伤自己的手臂，鲜血顺着刀身流淌，落在地上。

“对，就是这样，很好。”科姆皮特赞赏中有一丝欣慰。看着神色冰冷向他走来的海帕，他又道：“哟！瞧我这老骨头，把这么重要的事给忘了！我还没告诉你德赛尔在哪呢，我可还不能死。”

“德赛尔”三字一出，海帕心中便激荡难平。他准备用一生去寻找德赛尔，复活自己的亲人，那是他此生最大的希望。可是魅魔希恩的一番话里似乎暗示着自己追逐的愿望只是一场空，但他毕竟没有明言。海帕心中还有着火热的希望。科姆皮特这句话戳中的正是他心中最柔软的地方。

“咦，这花在哪呢？这人老了记性就是不好啊！你先让我想一下！”科姆皮特似笑非笑地说。

安诺恩王子体力不支，难以再战，朝海帕大喊道：“混蛋，你还在等什么？还不马上了结他！”

“不，你在撒谎！”海帕一刀捅在了科姆皮特的胸口，刺透了他的魔法袍。

“在精灵之森的——”一口鲜血喷射出来，没能让他把话说完。沾上了海帕鲜血的魔法袍开始慢慢燃烧起来。

莫宁公主与安诺恩王子两边的战场也结束了。莫宁公主的父母双眼恢复了清明，看着披头散发、面有血污的女儿，不禁潸然泪下，将莫宁公主抱在怀里：“对不起，乖女儿。我们不该这样对你的！”

“没关系的，父王，母后！”莫宁公主将头埋在母亲怀里，嘤嘤啜泣。

安诺恩王子见对手扔了长剑，双眼迷茫，嘴角露出一丝不屑的笑容。

“在哪？它在精灵之森的什么地方？”海帕怒吼着抓住科姆皮特的衣领。

“嘿嘿！你永远也不会知道了！”科姆皮特邪邪地笑道，“这是一个皆大欢喜的结局，除了你，不是吗？”他的魔法袍已经燃烧了一半，而随着袍子的燃烧，他的身体也在消失。

“不过，就这么结束未免还是太无聊。咱们就再玩最后一个游戏吧！”科姆皮特的眼神闪亮起来，兴奋之情溢于言表。“最后一个游戏的名字叫做：天黑请闭眼。我以我的生命立下诅咒：克劳泽王城的所有人将在太阳落山后的夜里死去！哈哈哈哈！”

海帕心中一凉。

安诺恩王子走到莫宁公主身边，朗声说道：“不用害怕！这个疯子已丧失法力，不能为非作歹了。”众人听到他的话都放心下来。莫宁公主的父亲打量着安诺恩王子，觉得他的确是一个颇有气度的年轻人，再看他看着女儿的神情，也感到非常高兴。

然而，宫中却还有一人一鸟却不这么认为。薇瑟尔飞到害怕身边，大声叫道：“不对，这不是魔法，这是以生命为祭品发出的诅咒。诅咒会成真的！”

薇瑟尔的话给所有人泼了一头冷水。

“有办法破解吗？”安诺恩王子反应过来，连忙问薇瑟尔。

“我不知道。以前从来没有人用过这种诅咒。”薇瑟尔无奈地摇了摇头。

“你知道，你一定知道！”海帕揪着即将燃烧殆尽的科姆皮特的脖子，咬牙命令道，“说出来！”

然而科姆皮特只是狂笑，与海帕四目相对。

“时间不多了，你慢慢想吧！哈哈哈哈！”在这令人战栗的狂笑声中，科姆皮特彻底灰飞烟灭了。然而，没有人能高兴起来。

这就是结局？

“海帕，安诺恩王子，你们不会死。因为他诅咒的是克劳泽王城的人，而你们不是。”薇瑟尔补充说明道。

海帕突然有一个疑问，为什么无论是海边的时候，村庄被毁的时候，十年前与魅魔初见的时候，再度穿梭黑暗之森的时候，还是最后的诅咒，自己都会成为活下去的那个人。魅魔希恩的话开始在他的脑海中回响。他所说的宿命，是真的存在的么？

海帕神色木然地往宫外走去。

“你要临阵脱逃吗？”王子怒吼道。可是海帕没有作任何回应。

看着海帕离去的背影，莫宁公主感到非常伤心。为什么他会离开呢？明明是为了她去闯进黑暗之森里去了。为什么从黑暗之森回来后他就变得那么不同了，无论是他自己还是他对她的态度？为什么不留下来陪陪她，度过这最后的时光？她想哭，可是却流不下眼泪。

“莫宁公主，有我在，你不会有事的。”安诺恩王子将莫宁公主拥入怀中，爱怜地安慰着。

薇瑟尔感觉事情不像看上去那么简单，跟着海帕飞了出去。

黄昏的夕阳将他的身影拉的颀长，几片枯黄的落叶掠过他的影子。他靠着一棵老槐树，坐了下来。

你之所以无所畏惧地前来是因为你相信你有生还的希望，因为你相信爱。不过有些时候，希望与爱无能为力，唯一能做的便是选择从容地面对，像你选择面对死亡一样······

只靠爱和希望没法让你走的更远。想要活下去，就得撒谎，无论是对敌人还是朋友，对世界还是对自己······

所有人都畏惧黑暗之森和我，然而在我看来，比起人类内心的黑暗，黑暗之森的黑暗不过是小巫见大巫。知道吗······

我不能使用这本书，但是我懂所有的规则，可以教你用。我没有选错，你经历了重重考验，证明了你是它最佳的主人······

我感到有一些不好的事将会发生，你必须得做出选择。你得明白并不是每一次离别都来的及说再见。你要相信，自己所做的一切有它们的价值和意义······

 

薇瑟尔找到海帕时，看见他正在他那本故事书上写着什么。

“你在书写未来？”薇瑟尔惊奇地叫了出来。

海帕没有回答，朝她笑了笑，然后岔开话题道，“百灵，我没有正经讲一个故事给你听对吧？现在就讲一个货真价实的故事给你，好好珍藏吧。”他的笑容变得苦涩而苍白，“邪恶的魔法师给一座王城下了一个恶毒的诅咒：王城的所有人将在夜里死去。可是仁慈的上帝不忍心看着无辜的人民就这样白白丧生，于是他更改了自己的规则。那座城没有人因为这个诅咒死去，因为——那座城从此以后，再也没有黑夜。在所有人的祝福下，王子与公主举行了盛大的婚礼。他们幸福快乐地生活在一起——”

讲完后他看向薇瑟尔，自嘲地笑了笑，“再没有比这更无聊的结局了，不是吗？”

“书写未来的代价是什么？你身上会发生什么事？”薇瑟尔听明白了他故事的意思，着急地问道。

“谁关心呢？”海帕放好笔，合起故事书。

一阵风吹过，薇瑟尔看了看周围。奇怪，自己不是应该在宫殿里陪着莫宁公主和安诺恩王子吗，为什么会在一棵槐树下呢？

 

黑暗之森。希恩捧着怀里厚厚的一本书，若有所思。他飞快地翻动着书页，却见每一页都是千篇一律的空白。他想起了人类之间关于黑暗之森的传言：从来没有人能够活着走出黑暗之森。


[上一章](/Novels/FairyTale/HaipaStoryBook) | [返回目录](/Novels/FairyTale/index) | [下一章](/Novels/FairyTale/DarkForest)

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
