---
layout: page
title: 公主与商人与故事书
subtitle: 第一章 莫宁公主历险记
use-site-title: true
---

 [上一章](/Novels/FairyTale/StoryStart) | [返回目录](/Novels/FairyTale/index) | [下一章](/Novels/FairyTale/HaipaStoryBook) 

我的家在克劳泽王国。我和父王、母后和唯一的弟弟就住在吉德王都的王宫中。父王是一个很严厉的人，但是他说只有严肃的君王才能管理好自己的王国。父王的话总是对的，所以自小我和弟弟就一直对父王言听计从。我的母后却是一个温柔善良的人，克劳泽王国的所有子民都十分爱戴母后。我的弟弟是父王的法定继承者，可是他对治理国家不感兴趣，反而迷恋魔法和炼金术，时常把自己关在小屋里研究魔法。原本我们就过着这样虽然不算丰富却也十分幸福的生活。

可是有一天，弟弟从远方带回了一个不寻常的客人。他就是魔法师先生科姆皮特。弟弟拜他为师，向他学习魔法。一开始他跟我们相安无事，可是后来他开始觊觎父王的权力，就向父王和母后施了名为“环形迷宫”的魔法。据说这种魔法可以把人的灵魂困在一个无法走出的迷宫中，让他永远不能醒来。父王和母后就这样躺在了寝宫中，许久都没有醒来。我的弟弟也不幸中了他的迷魂术，变成了只听命于他的傀儡。科姆皮特先生命令我的弟弟追杀我。

我原以为自己就会那样死在王宫中，幸好安诺恩王子及时赶到，救了我。他打败了我的弟弟，并把我安全带出了吉德王都。后来科姆皮特先生派出了他的死灵军团在全国范围内追捕我，于是安诺恩王就带着我逃离了克劳泽王国，躲到时光之森中。安诺恩王子是从我们的邻国赶来，专程拜访我的父王的，然后他见到我状况不对，就救下了我。一路上他对我非常体贴照顾，像一个大哥哥一样。每天他都会准备好食物给我，晚上还会守在我身边，哄我睡觉。他真的是一个很好的人。

后来我们遇到了全知百灵薇瑟尔小姐，她什么都知道，像一本百科全书一样。薇瑟尔告诉我们科姆皮特先生所使用的黑魔法源自黑暗之森，而他的魔力都存储在魔法袍上。要想解开父王、母后和弟弟身上的黑魔法，只有去黑暗之森寻找魅魔，取得他的血液，然后洒在科姆皮特先生的魔法袍上，这样他就会失去魔力，他的黑魔法也都会失效。薇瑟尔还告诉我们，黑暗之森是这个世界上最黑暗最恐怖的地方，从来没有人能够活着走出那里。

可是为了拯救我的家人和王城，为了打败科姆皮特先生，我必须去闯一闯。本来我不希望安诺恩王子跟我一起去冒险，毕竟原本这事就跟他没有关系。可是他还是决定要陪我一起去，说是不放心我一个女孩子孤孤单单的。他真的是一个很温柔的人。

可是在赶路的时候，他喝下了黑源之水。黑源之水的源头是黑暗之森，饮用黑源之水的人会中一种时光剧毒——“死亡加速”。短短几个小时，安诺恩王子就苍老了好几十岁，我没有办法，吓得哭了出来。幸好薇瑟尔及时找到了永恒之树，我们把安诺恩王子安置在永恒之树的树荫下。薇瑟尔说永恒之树的树荫下时间是静止的，所以安诺恩王子呆在那很安全。

薇瑟尔告诉我，要解安诺恩王子“死亡加速”的毒，只有去精灵之森找到不死鸟，取得他身上的回溯羽毛，并用它搅拌黑源之水，再让安诺恩王子饮下。薇瑟尔从永恒之树上衔下一根树枝，树枝落下来就变成了飞行魔杖。然后薇瑟尔和我就骑着它飞了过来，寻找不死鸟。

 [上一章](/Novels/FairyTale/StoryStart) | [返回目录](/Novels/FairyTale/index) | [下一章](/Novels/FairyTale/HaipaStoryBook) 

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
