---
layout: page
title: 公主与商人与故事书
subtitle: 序章 开始之地
use-site-title: true
---

 [上一章](/Novels/FairyTale/StoryStart) | [返回目录](/Novels/FairyTale/index) | [下一章](/Novels/FairyTale/MorningAdventure) 

蓝蓝的天空下，是一片广袤的大草原。草原上的小动物们安静地享受着和煦的春风，温暖的阳光，歌唱这美好的一天。同样哼着歌走在草原上的是一个戴着草帽的年轻人。草帽遮住了他大半张脸，仿佛他根本不是用双眼看路。使他格外与众不同的是他的左臂弯中藏着的一本厚厚的红皮书。他悠闲地走着，好像已这样走过了无数个日子。

年轻人经走近了一条欢快流淌的小溪。就在这时，远处传来了一个不属于这片草原的声音，那好像是尖叫。声音由远及近，更确切的说是突然就从远处到了近处，然后是更大的一声尖叫。年轻人被不速之客撞倒在地，脑袋一阵发晕，下意识地伸手想扶正头上的草帽，才发现帽子不见了，原来是被撞落掉到小溪里流走了。

“谁这么不长眼睛？居然敢冒犯本少——”他看清了来人模样后，便把那个“爷”字咽回肚子里。

“呀，真是抱歉。我又没控制好飞行魔杖。”说话的正是“肇事者”，一个身着粉红色连衣裙的少女。她有着一张标准的瓜子脸，和一对像水墨描摹过的眉毛，而长长的睫毛下是一双比天空更澄澈的双眼。虽然她的肌肤不是如何白皙，却透露着健康莹润的小麦色，看起来却十足有了另一番美感。而使她显得更加完美的是那一头乌黑的秀发，如瀑布一般柔顺地垂在身后。

“人们不常来精灵之森。美丽的少女，你一定是遇到了麻烦才来到这里的，对吗？”年轻人站起身来走近少女，伸出右手。

少女伸出玉手，由着他将她拉起来。她感激地看了年轻人一眼，随后又刷的撇过头，手也连忙收了回去。带着淡淡的红晕，少女淡淡地回答：“嗯，是的，我遇上了一些麻烦。”

“美丽的少女，早上好，我的名字是海帕，一个旅行商人。”年轻人微笑着自我介绍。

“您好，我叫莫宁，是克劳泽王国的公主。”少女怯生生地说道，“自从跑出来后，您还是我遇见的第一个人类呢。”她一向很害怕同陌生人讲话，但是直觉告诉她，这个年轻人是可以相信的。只是，她读不懂他的微笑。

“哎呦！好疼。”一只深褐色的百灵鸟从公主身后跳了出来，抱头喊着。

“飞行魔杖、公主、会说话的百灵鸟，这种设定应该是个童话。但是，这种写作风格很明显是小说。这个作者难道是变态么？”

“请问您刚刚说什么，设定、童话、小说都没听说过呢·······”莫宁公主好奇地问。

“没什么，自言自语。”海帕摆了摆手。随即他又露出了那种莫宁公主读不懂的笑容。“不过公主殿下，您刚才不仅撞了我，而且弄丢了我的帽子。您觉得这事该怎么办？”海帕向莫宁公主眨了眨眼睛。

“哦真是对不起，这一次出城什么都没带。也没有可以赔给您的宝石。等我找到解药，把父王救醒，赶走魔法师，你喜欢什么宝石我都可以送给你。”她认真的表情能够使世界上的任何人相信她，因为她看起来是那么纯洁善良。

“宝石么倒不需要，不过······”他眼神上下打量着公主，露出一种市井混混特有的痞子气。

莫宁公主从来没有被这样注视过，海帕那火热的目光使她有些不自在。百灵鸟猛地窜到公主身前张开翅膀，厉声喝道：“大胆恶贼，你想对公主做什么？我绝对不会让你接近公主半步——”

咻——海帕一脚将百灵鸟踢飞，在天际划过一道闪亮的弧线。

“我没想对你做什么，不过作为惩罚，就讲一个故事吧。”海帕坐在草地上，摊开他那本厚厚的书，翻到一张空白页。

“可是，她——”莫宁公主指着远处的地平线。百灵鸟帮了她很多忙，是她的好朋友。他怎么可以欺负百灵呢？可是，奇怪的是，她竟然并不生气。

“不用担心，它一会儿就会爬回来的。”

“你怎么知道？”

“我就是知道！”

莫宁公主心中涌出一种异样的感觉。从来就没有人敢这样跟她说话，哪怕是那个把自己的家园变得一片狼藉的魔法师，也不会用这样不容决绝的口吻。

“可是你要听什么——”

“就讲讲你的国家发生了什么，你是如何逃出来的，还有王子哪里去了？”海帕很没有礼貌地打断了莫宁公主的话。

“可是你怎么知道——”莫宁公主想问问他怎么会知道有王子呢。她可什么都没说呀！

可惜海帕很没有礼貌地再次打断了莫宁公主的话。

“叫你讲你就讲，痛快一点行不行，别像个娘们一样！”

莫宁公主感到有些委屈，却也不敢再顶撞海帕了。于是，她开始讲述了发生在她身上的故事。

 [上一章](/Novels/FairyTale/StoryStart) | [返回目录](/Novels/FairyTale/index) | [下一章](/Novels/FairyTale/MorningAdventure) 

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
