---
layout: page
title: 黄开心的中短篇小说
subtitle: 阿狸·寻找永远站
use-site-title: true
---

### 听说

阿狸听说，永远站是一个很神奇的地方。

那里，是一个人人渴求的梦幻之地，是人们的理想乡。

传道士们告诉阿狸：永远站是神所指引的天堂，主的荣耀，就在其中。

白马王子告诉阿狸：永远站有着所有幸福童话的结局，没有哀伤也没有苦难。

小松鼠淘淘告诉阿狸：永远站有着取之不尽用之不竭的松果，人间再没有比那更令人激动的地方了。

那么永远站的烤肉卷也一定很多喽？

阿狸决定去看一看，永远站真的像大家所说的那么美好么？


### 告别

当阿狸告诉妈妈自己的这一决定时，妈妈沉默了。

好一会儿之后，妈妈才一边整理包裹一边说道：“你毕竟也长大了，会向往外面的世界。”

阿狸不知道妈妈话里的意思，他直只觉得自己心底酸酸的。

“天气冷的话，要记得穿厚衣服。外面可不像家里，可以穿着一条内裤到处乱跑。”

“哦~”

“要记得买地图。咱们的世界虽然不大，但你从小就爱迷路，所以一定要不懂的时候就多看地图多问人。”

“嗯~”

“路上如果有陌生人跟你介绍什么大项目，升职加薪出任CEO之类的，你可不要相信呐。搞不好他们是做传销的。”

“明白啦~”

“还有——”

“妈妈你很唠叨哎。”

妈妈沉默了。

阿狸看到妈妈用手攥了攥围裙。

“阿狸，你说你大概什么时候能回来呢？”

阿狸笑笑道：“大概是某一天的黄昏，那样子回来时会很像个夕阳武士呢！”

临别时，阿狸给了妈妈一个拥抱。

他没有哭。他觉得自己很坚强。


### 开始

阿狸满怀希望，踏上了注定奇妙丰富的旅程。

阿狸搭上了据说能开往永远站的巴士。

巴士很大，人也很多。阿狸觉得有些孤独。

上车的人，他们的脸上有着各种各样不同的表情。欢喜，悲伤，愤怒，失望······每个人都有故事。

阿狸看不到自己的表情，但他觉得自己不算是一个有故事的人——嗯，有故事的小狐狸。


### 旅途

见过许许多多的人，看过许许多多的事。巴士停靠在许许多多的地方，但阿狸没有见过永远站。

他见过勇气站下车与巨龙挥剑相向的骑士。

他见过分手站下车泪眼决绝的痴男怨女。

他见过希望站下车的捡起破帽子重新焕发神采的落榜者。

他见过堕落站下车面容憔悴瘦骨嶙峋的吸毒者。

他见过他未曾见过的真实的世界。而真实，不是温暖也不是冷肃，只是刻骨铭心。


### 永远

阿狸有些怀念家乡。

他开始想念妈妈的唠叨，想念朋友们一起嬉戏的篱笆院，想念桃子幽怨的神情。

永远站，为什么一直不出现呢？

是不是因为，这个世界上根本就没有永远这回事呢？



### 问答

阿狸遇见了一个飞行员。飞行员看出了阿狸内心的苦恼。

“孩子，你想去永远站对么？”

“是啊是啊，先生您知道永远站在哪么？”阿狸兴奋起来。

“永远站，那是一个很遥远的地方······”

”比越过好几公里的盘山公路才能到达的学校还要远么？”

“要远。”

“比精卫填海时他找石头的那个海滩还要远么？”

“要远。”

“比牛郎织女隔着星空相望的银河还要远么？”

“要远。”

“可是，为什么呢？”

“因为无法抵达、无法触碰的地方，就叫永远。”

阿狸沉默了。

“可是，对每个人来说，永远站大概都在不同的地方吧。”飞行员意味深长地留下这样一句话，便在思念站下车了。

他在思念一个遥远的朋友，他的朋友在陪着一朵骄傲的玫瑰，这宇宙间独一无二的玫瑰。


### 真相

他为什么说了自相矛盾的话呢？阿狸感到疑惑。

每个人，都会有属于自己的不同的答案吗······

“走来窗下笑相扶，爱道画眉深浅入时无？”永远是相守。

“前不见古人，后不见来者。”永远是时空。

“大江东去浪淘尽，千古风流人物。”永远是历史。

“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”永远是遗憾。

“萧瑟秋风今又是，换了人间。”永远是理想。


### 结束

旅途，该标上一个句点了。

到最后阿狸也没有找到永远站。

他只是回到了最初上车的那一站——希冀。

熟悉的家乡就在前方不远处。可是，为什么会有一种“近乡情更怯，不敢问来人”的感觉？

阿狸缓缓移动着，曾经看过无数遍的风景，此时在他眼里，都是那样珊珊可爱。


### 拥抱

在那个他喜欢独自看日落的山头，阿狸看到了妈妈的身影。

“我的小阿狸，你长高了。”妈妈温柔地抱住阿狸。

阿狸不知道，每个黄昏，妈妈都在这个山头等他。

这里能看见海，也能看见另一边的路。


### 永远

“阿狸，永远站果然是故事书中骗我们的东西呢！”桃子对阿狸说。

“不，永远是存在的哦。”阿狸坚定地回答说，“从我出生的那一刻，不，在比那更早之前，永远就一直陪伴在我的身边了。”

桃子虽不明白，但看着阿狸幸福的表情，也不禁莞尔一笑。

（我希望，你会喜欢这个故事）

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
