---
layout: page
title: 黄开心的中短篇小说
subtitle: 阿狸·消失的尾巴
use-site-title: true
---

## 尾巴

阿狸没有尾巴。

作为一只狐狸，他居然没有尾巴。

而没有尾巴的狐狸，很难看起来可爱。

阿狸很可爱。他自己是这么觉得的。

有时候，他会梦见自己长出了一条长长的尾巴，它毛茸茸的，既柔软又温暖。

孤单的时候，抱着自己的尾巴，他就不会害怕。


## 嘲笑

学堂里的小家伙们第一次见到阿狸时，纷纷感到好奇。

“你到底是什么动物呢？”他们问道。

“我是一只可爱的小狐狸呀。”阿狸奶声奶气地回答说。

小家伙们顿时一阵哄笑，笑得最厉害的是穿着一身咖啡色皮衣的小河马。他眼角挤出几点泪花。

“哈哈！居然是没有尾巴的小狐狸，我长这么大还是头一次见到。哈哈哈哈~”。长了这么大的小河马，也只有五岁而已。他并不知道，这世界上还有许多许多他尚不了解的事物。

从此，阿狸被同学们孤立起来。不时地，有其他人对他指指点点、评头品足。

“瞧，那只可怜的小家伙没有尾巴哎！”

“还好意思说自己是狐狸呢！把哺乳动物们的脸都丢光了！”

“嘘，你小声点，万一被他听见他要给老师打小报告了。”

阿狸只是耷拉着耳朵，默默走过。

一阵风吹过，他感到有些冷。秋天来了。


## 日落

夕阳如火红的玫瑰，盛开在遥远的天籁。

阿狸独自坐在山头，盯着夕阳缓缓下坠，沉入大海。

两只鸟儿在半空中嬉戏打闹，不多时便看到阿狸矮小的背影。

是不是一个人望着夕阳的时候，背影总是会显得萧瑟寂寞？

“你知道吗，人在难过的时候会爱上日落。”阿狸似乎记得自己听谁这么说过。

“在你看了四十四次日落的那天，你很难过吗？”阿狸记得有人这么问了。

接下来只是沉默，如同斜阳，静悄悄地下落。

阿狸身后的小山垛下，他的妈妈忧心忡忡地看着。

她没有上前劝说什么，她甚至没让阿狸发现：她陪了他看过九十九次日落。

“如果你不说，我也不会问。你是妈妈心中最可爱的小狐狸。”她如此想着，也如此坚信着。


## 秘密

流言蜚语总是传得飞快。阿狸的好朋友们知道他被欺负了。

大熊找到阿狸，义愤填膺地说道：“阿狸，你为什么不把实话说出来呢？那些笨蛋明明什么都不知道！”

影子附和道：“对呀，阿狸。你把事情的原委告诉他们，他们一定就哑口无言了吧！”

阿狸挠挠头，为难地笑道：“可是就算我说了，也没人会信的啊。”

米卡补充说：“那你至少告诉桃子呀，桃子那么善良，一定会相信你的。”

大熊和影子也异口同声地表示支持。

阿狸却轻轻摇了摇头，说：“如果桃子因为尾巴的事而误解我甚至讨厌我，那我大概是不会喜欢上她的。”

大熊和米卡疑惑不解，而影子则陷入深思。

而恰好经过的桃子，听到了阿狸的话。她躲在街角，不敢出声。

她想问阿狸那是一个怎样的故事，可是阿狸的说辞让她无法追问。

“如果你不想说，那么我也不该问。”她与阿狸的母亲，得到了相同的答案。


## 梦想

那是一个没有多少人知道的秘密。除了本就知道始末的阿狸妈妈爸爸，大熊、米卡和影子，阿狸从未将那个秘密向任何其他人透露。

这世上，是否有什么梦想，值得守候一生？

也或许，值不值得本就是一个伪命题，只有守候一生与否，才是真正的选择。

托米和艾伦，他们一生都在等待一件事——天空之心。

但天空之心是真的存在，还是镜花水月的传说？

春去秋来，夏虫冬梅，时光流转，但梦想依旧没有实现······

看着艾伦的照片，白发斑斑的托米，第一次感到动摇：我们的梦，一开始就是一个美丽的错误么？

“不，那一定不是错误。”阿狸找到世上最伟大的魔法师奥古斯汀。“请您让天空之心再现人间吧！”

“将不可能变为可能，这是缔造奇迹的法术。那么为了他们的梦想，你愿意付出什么代价呢，小阿狸？”

阿狸踌躇了一会儿，奥古斯汀以为他害怕了。

阿狸扭扭捏捏地说道：“法师先生，我是一只一穷二白的狐狸，身上没什么珍贵的东西。但是除了生命，我最珍惜的就是我的这条尾巴了，您看拿它去做为代价可以吗？”

奥古斯汀盯着阿狸长长的柔软的尾巴，心中也不住赞叹：那是他千百年来见过的最美丽的尾巴。原来这孩子，刚才是害怕他不同意么······

“好，那我就来实现他们，不，实现阿狸你的愿望吧。”

那一天，没有人能够用语言去描绘他们亲眼所见的美丽。唯一能够使用的词汇，也仅仅是“无与伦比”。

托米留下两行清泪，将艾伦的照片紧紧抱在怀中，早已泣不成声。

他不知道，这世界上有一个小狐狸，为了实现他的梦想，丢弃了自己最心爱的尾巴······

那一天，注定被所有人铭记。那是属于这个世界共同的美丽的梦。


## 渺小

“我只是一只小小的狐狸呀。”阿狸总是用这句话堵住唠叨的妈妈。

妈妈总说什么“好好学习，才可以变得伟大”，可是变得伟大，真的那么重要吗？

妈妈每次也只能无可奈何地任由阿狸跑开，扔下作业去和朋友们游戏。

“我的傻阿狸，你已经是一只伟大的狐狸了呀。”她只在心底默默说着。


## 幸福

没有人知道，阿狸喜欢日落，并不是因为他的悲伤。

而是因为，看着夕阳，就仿佛看到了那一天的天空之心。

就仿佛，看见自己的尾巴，绽放出华丽的光芒······

“尾巴呀尾巴，其实你是不是从来没有离开过我？”

仅仅是这么想着，阿狸心底就洋溢着无限的幸福。

今晚，大概也能做一个抱着尾巴入眠的好梦。


## 永远

小动物们仍不知道阿狸的尾巴去向何方，但他们早已不再议论。

桃子仍旧为每日卖萌耍贱的阿狸生气苦恼，但她的眼神总是柔和。

似乎一切都没有变，也似乎一切渐渐变了。

无论有没有尾巴，他都是那只可爱的温柔的偶尔犯贱的小狐狸啊。

只有这一点不会变，我相信，它永远不变。

（我希望，你会喜欢这个故事）


<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
