---
layout: page
title: 开心王子的中短篇小说
subtitle: 生死停留
use-site-title: true
---

 “我是一个优伶，在世间孤独地流浪······如果那天没有做出那种选择，一切也都不会这样······如果能够回到那一天······”

夕阳隐褪了染血的残红，天边飞过一只孤雁。北风萧萧，吹乱了南国的云彩。一抹余晖中，断桥萧然而立。桥下一片荒芜，杂草丛生。细看之下，便会发现草丛上印着斑斑血迹，循着望去，却见杂草中央的乱石中，一片血泊。血泊之上，侧躺着一具身体。

据其面貌依稀可辨认出他是一个二十来岁的年轻人。若只看有脸，此人算得上眉清目秀，可左脸却是血肉模糊，可怖之极。年轻人的眸光渐渐黯淡，却始终凝视着夕阳，如同凝视着自己的命运。“是啊，我要死了······”

一个衣衫褴褛的怪人正行走在车水马龙的大街上，然而，奇怪的是，没有任何人能够注意到他，甚至，当他踏着红灯走过人行道时，车子竟穿越了他的身体。可他丝毫不以为意，显然是习惯了这种状态。

若是有人注意到他，定能一眼看出他的失魂落魄。苍颜与白发，浸染了岁月的风尘，左脸的伤疤，埋藏着悠久的记忆。一路走，他一路自言自语：“我是一个优伶，在世间孤独地流浪······如果那天没有做出那种选择，一切也都不会这样······如果能够回到那一天······”声音满是悲戚，可，无人听见。

残阳如血，北风萧萧。

荒野断桥边，一位眉清目秀的年轻人呆呆地看着桥下的野草，若有所思。静默良久，他深吸一口气，仿佛下定了某种决心一般，缓缓移步到残桥亘断处。荒草包裹着乱石，迎风摇摆，向西天浅唱着黄昏的挽歌。年轻人刚要迈出左脚，却听一个沙哑的声音道：“人们常说自杀是懦弱的表现，其实不然，自杀需要极大的勇气······”

年轻人收回左脚，转过身来，看向来人。原来是一位白发苍苍的老人。他的左脸覆上了长长的疤痕，左眼也青灰的没有任何神彩。两人目光相对，一时无话。

“抛弃责任，抛弃梦想，抛弃未来，没有这份勇气和觉悟的人可办不到，是不是？”终是老人先开了口。

“你是谁？为何来此？”年轻人反问道。

老人咳了几声，用沙哑低沉的嗓音答道：“我只是一介老无所依的孤魂野鬼。来此，却是为了阻止你做傻事。”

“傻事？”年轻人撇开目光，望着夕阳，“就算活着，谁又能证明我？”他的声音隐忍着悲痛与无奈。

老人没有答话，良久，他岔开话题道：“世人总道灵魂不朽，可他们不知道，魂灵也会老去。说到灵魂，我这里有一个故事，你倒是可以听听看。”

年轻人并没说话，只是将视线移回到老人身上。

“那是我的······”年轻人神色随着老人的娓娓道来而越来越诧异、凝重，最后终于忍不住脱口而出。

但老人摆了摆手道：“故事还没结束，你别着急，听我讲完。”

“死亡并不是结束，远远不是结束。他化作一只游魂，行走人间。他看到了双亲痛哭流涕的模样，可是他却无法拥抱他们，为他们抹去眼泪。小伙子突然明白：这世界上最遥远的距离不是生与死，而是至亲至爱近在咫尺，却再也不能将他们抚摸。另一方面，社会评价他的举动为‘畏罪自杀’，连他的父母也受到牵连而饱受冷眼，此时他更无力辩白，只能无奈地质问命运，却也得不到任何回答。”老人平淡地诉说着这一切，似乎已在心中诉说了无数遍一样。

“就这样痛苦了许多年，他开始萌生了一个不切实际的愿望：回到过去，扭转宿命！然后······”

“最后他实现了这个夙愿。你就是······”年轻人喃喃道。

老人淡然一笑，转瞬，神色却无比凝重。

天边远远地飞来一只孤雁，夕阳也即将淡漠最后的余晖。

年轻人眼睛忽然一痛，眼前的景物霎时模糊起来。老人显然注意到这一点，叹道：“时间到了！”随即便对年轻人大声喊道：“跑！快跑！”。

年轻人眼睛剧痛，勉强睁开却也看不甚清。当下没有多想，他遵照着老人的指示，飞快地往断桥的反方向奔跑。

老人话音未落多久，这斑斑断桥也开始坍塌，天空也呈现破碎的形状。这个世界正在崩溃······

宁静地伫立，望着年轻人奔走的背影，老人嘴角露出一丝欣慰的笑容。待到脚下石块崩落时，他面容依然镇静，随着碎石坠落下去。“你要活下去，好好活下去。只有活着，才能证明你自己！”那一刻他下落的身影，仿佛是要坠入永恒。终究，没能触及破碎的地面。他，连同他的世界，一同消失了。

血泊中的年轻人，终于还是闭上了眼睛。只是，他的嘴角，流露着一丝欣慰的笑容。那是，得到救赎的笑容；那是，给予救赎的笑容。

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
