---
layout: page
title: 开心王子的中短篇小说
subtitle: 死神幻影
use-site-title: true
---

 “求求你，杀了我！”一个头发蓬乱的消瘦少年伏在地上，面容极是痛苦。

在他面前站立着一个鬼魅般的身影。红色披风、黑色斗笠、看不清的面容以及右手中握着的银钩镰刀，赫然就是一个死神形象。死神缓缓走近在阴冷的角落里瑟缩的少年，用凄厉的的嗓音问道：“吸毒者？”

“是。您······是······死神吧？请你······杀了我！”少年的声音不自然的颤抖。

“为什么想死？”

“我活着，只是浪费生命，伤害他人，我不想再这样苟延残喘了！”他的双眼流出一行清泪。

少年的名字叫黄奕，原本是个就读于附近一所中学的17岁高中生······

三天前。

黄奕踉踉跄跄地从拘留所中跑了出来，一直奔到一个偏僻的城市小店前。

“快把货给我！”他鼓足了气冲那店里的伙计吼道。“货”即是K粉，是他们私下里的暗语。

那伙计抬头一看，露出一脸鄙夷的神色：“哟，这不阿奕吗！怎么，刚从里面出来？”

“快给我，我现在难受死了！”黄奕用手箍住自己的脖子，双眼血红。

“兄弟，你也知道，我们最近手头紧。这······你又没······我实在是心有余而力不足啊！”伙计笑嘻嘻地道。

“只要你把货给我，我会弄到钱的。再进一次拘留所我都不怕！”

“好啊。”伙计转过头去在抽屉里拿出一包白色的“货”。

十天前。

黄奕垂头丧气地走在马路上。自己的“秘密”竟然被学校发现了，被开除也是顺理成章。自己那年迈的母亲该怎么接受这残酷的事实啊！

一年前。

黄奕对自己的学习感到心烦意乱。母亲的压力、老师的责骂，都让他感觉烦闷非常。在一天晚上他索性进了一家歌舞厅，用酒精麻醉自己。在那时，他初次接触毒品。那种滋味美妙极了，仿佛所有的烦恼都烟消云散了。难怪······他父亲会为了这种东西不惜放弃自己和母亲······

从此，他编织各种理由从母亲那里“借钱”，用于充实自己的“业余生活”······

五年前。

黄奕还是个念初二的学习成绩非常优秀的男孩。但是，他的家庭却发生了一场严重的变故。那一年，他知道了自己的父亲是“瘾君子”，知道了他是怎样挥霍自家的钱财。那一年他父母离了婚，他的父亲自杀了。那时，他深深地憎恨吸毒者，憎恨着抛弃母亲和自己的父亲。

作为“死神”，他本该熟练地滑下他的镰刀，钩走死者的魂魄。但他却用那只苍白的没有血色的手抚摸着黄奕的头发，竟像是在抽泣。

“死神。你肯定不知道人为什么要吸毒吧？你肯定不知道我现在有多么痛苦吧······”

“不，我知道······我的孩子，你要活下去······别像我一样，永运永远。”他的声音听不出任何感情，却让人感到悲伤。

“你是······”黄奕眯起自己的眼睛，忽然看清了“死神”的那张脸。

“上一代的错误不该再延续给下一代。你应该为梦想而活，我的孩子”他的声音飘散在风里，黄奕沉沉睡去了。

醒来，又是新一天的黎明。戒毒所里新来了一个少年，一个身形消瘦的少年。不在意他人鄙夷的目光，他用沉默回应一切。不管是多么艰辛难熬的时刻，他都咬紧牙关，在地面上不断刻下两个字：梦想。他的脑海中总是浮现出母亲期待的眼神，以及那一句最深沉的劝告：不要像我一样。

就这样，时光匆匆，五年过去了。

一个西装革履的青年来到一座坟墓前。他轻声说道：“父亲，我没有让您失望，您看到了么？现在您又在做什么呢？一定也会一直守护我和母亲的吧？”

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
