---
layout: page
title: 开心王子的中短篇小说
subtitle: 龟与兔：最后的比赛
use-site-title: true
---

 （一）

“输赢对于你来说，真的就那么重要么？”淘淘不再玩弄怀里的松果，幽幽问道。

贝贝没有回答，只是继续望着陡峭的山壁，怔怔出神。

“我呀，是一只无忧无虑的小松鼠。当我抬头仰望夜空时，便感觉星星对我微笑；当我睁眼看到第一缕晨光时，便感觉世界充满了温暖。有时候我跳一跳，蹦到树上去吹风，那再惬意不过啦！”淘淘欢快地说着，也不怕贝贝不搭理他。“不过，有这么聪明伶俐、乖巧可爱的松果相伴，我就死而无憾了！”说完便使劲用自己脸去蹭怀里的松果。

“胜利对于我而言，就像松果对于你而言，我们只是各有所爱。”贝贝终于开口。

淘淘歪着脑袋想了想，便笑嘻嘻地朝贝贝走来。

“喏，送给你。”他将怀里的松果递给贝贝。

“你——”贝贝显然没料到他会这么做。

“松果再好，也没有朋友好！”淘淘仍旧一副笑嘻嘻的模样。

“算了，你自己留着吧。”贝贝摆了摆手，叹了口气。

“真不要？”淘淘眨着一双大大的眼睛问。

“真不要。”

“真的确定真不要？”

“你要我重复几遍！？”贝贝有些不耐烦了。

“那好吧，既然你不肯领情我果然还是应该——”

“你知道兔子不吃松果故意气我的吧？”

“嘻嘻，被你发现啦！”

“你呀——”贝贝难得笑了笑。

“贝贝，为什么你要救我呢？”淘淘问得很认真。

为什么？若是仅仅执着于比赛的胜利，为什么要多管闲事······

-----------------------------------------------------

（二）

“谢谢你！我们可以，那个，交······交朋友吗？”笨笨怯生生地问。

“你是我的对手，我要战胜你。”贝贝的回答是冷冰冰的字眼。“事情解决了，比赛还要继续，我要先走一步了，再见！”

正待贝贝要往前飞奔时，一个求救声打乱了他的脚步。

“救命啊！救救我这只可怜的松鼠吧！哇，快掉下去了！”

贝贝和笨笨走近一看，原来是个松鼠被挂在峭壁的一个枯枝上，仅一只手抓着枝条。树枝的裂痕越来越大，若是不及时搭救，这只可怜的松鼠说不定就得坠下山谷，粉身碎骨了。

贝贝几乎本能地把手伸向了他：“喂！小松鼠，抓住我的手。”

“我不叫喂，也不小，我今年两岁了。”他这认真的回答差点把贝贝放倒。

“管你小不小，你倒是先抓住我的手——”贝贝突然明白他为什么不伸手了。“给我把那个松果给扔了！”

“可是我好不容易才拿到的啊！”松鼠不情愿地说。贝贝又险些晕倒。怎么今天遇上了这么一只奇葩的松鼠······

“吱——”眼看小松鼠就要掉入山谷，贝贝急中生智，一只脚勾住崖边，身体倒挂，两只手撑起了即将坠崖的松鼠。贝贝抱着松鼠，松鼠抱着松果，这一幕，颇有意味。崖边的笨笨长舒一口气，可就在下一瞬间，贝贝勾住的土块突然滑落下去，哧溜一下就坠落了。

“你说，那个崖边上的土是不是密度有点小啊，强度不行，肯定不能用来养花吧？”正往下坠的淘淘问身旁和他一起掉的贝贝。

“······”贝贝无言以对。

“那种松果也不行么？”

“······”贝贝快崩溃了。

“扑通——”两只动物掉到湖里了。

-----------------------------------------------------

（三）

贝贝仍望着陡峭的石壁出神，那高耸不见崖顶的峭壁，是横亘在他心中的魔障。他，是要比赛的；他，明明是来摘取胜利的桂冠的。如今，却被困在山底。

而这种厄运·····

“贝贝，你说为什么松鼠会掉下来呢？”

完全是因为一只少不经事的松鼠。

“兔子也会掉下来。”贝贝有点想哭。

“崖上的那只小龟也会掉吗？”

“如果他也遇见你这种珍稀动物的话。”

“那绳子呢？”

“什么绳子？”

“救我们的绳子呀！”

“哪有那么长的绳子？”

淘淘垂下了头，开始不安地用手画圈圈：“对不起，都是我害的。”

“算了，说这些也没用了。”笨笨，他该快要到达终点了吧······难道真的如他所言，这个故事的结局是注定的，我其实根本就赢不了?可是，我还是不想输！

“贝贝，其实你是个好人！”半晌之后，淘淘说了这么一句话。

一粒豆大的汗珠从贝贝的额头上滴落下来，这是什么状况？

-----------------------------------------------------

（四）

贝贝一路没有停歇，以全速跑完了三分之一的路程。笨笨，已经被我落下很远了吧？他想。
前面是一架索桥，桥下是几百米的深渊，一望之下，令人不寒而栗。贝贝扶着左右绳索，小心翼翼地走过这长约五十米的索桥。到了尽头，只见一头发花白的狐狸爷爷站在那。他笑眯眯地盯着贝贝。贝贝感到有点不自在，躲过他的目光径直往前走。

“龟兔比赛历史上总共举办了五次，五次都是以兔子的失败告终。这一次结果会不同吗？”听到这句，贝贝停下身子，转头回望老狐狸，眼中有惊诧，也有愤怒。

“您是什么意思？”贝贝高声问道。

狐狸深深一笑，咳了一声，“比赛的结局是注定的，你违抗不了命运。不论你怎么跑，你都不会是先到达终点的那一个，因为故事里，根本就没有兔子胜利的结局。”

“您是说我这一次还是会失败！您也未免太小瞧我——”

“不对，是你小瞧了命运！”狐狸斩钉截铁地打断贝贝的话。“你肯定没有听说过你祖先们的故事。我跟你那已去世的爷爷是好友，我曾亲眼见证了他的失败，见证了命运不可抗拒的力量。你想听吗？”

-----------------------------------------------------

（五）

“威威，这次你肯定能跑过兔子吧？答应我，你要改写历史！”

“放心吧，聪聪。这次我一定会赢！”

“答应我，无论途中发生了什么事，都不要停下！不要停下，冲向终点！”

“嗯，我答应你！”

对话的二者，一只狐狸，一只兔子。

······

-----------------------------------------------------

（六）

“现在你知道你要面临的是什么了吗？你的对手不仅仅是个乌龟，是这苍天！你赢不了，也逃不了，只能无奈和叹息。你太渺小了······”狐狸用最绝望的话语打击着贝贝的心。

“我不信！”贝贝不为所动，表情仍旧坚毅。

索桥另一边，笨笨已经爬了上去。贝贝察觉到狐狸似乎耽误了自己许多时间，便转身欲跑，却又被狐狸一句话拦住。

“有一种方法可以改变你的命运，你知道那是什么吗？”

“······”

“让命运牵扯到的另一个人物消失就行了。无毒不丈夫——”狐狸从身后掏出一把刀，阴森森地说道，“毁了这桥，你的对手就过不来了。他掉下去以后，就不会有人再阻止你拥抱胜利了。那时，你将会是兔族的英雄，历史的伟人！我知道你自己下不了手，所以我可以帮你，只要你说一声，我就会替你下手，然后你只需要冲向终点，夺取属于你应得的东西。做还是不做，由你决定！”

那短刀在夕阳的照耀下闪闪发光，透露着鬼魅的气息。贝贝的眼眸中也被蒙上了一层虚幻的色彩。

桥上笨笨还在慢慢爬行，他只行进了整座桥四分之一的路程。没有听到贝贝和狐狸的对话，没有看见那把可能决定他命运的短刀，不知是他的幸运还是不幸。

“时间有限，快点决定吧！”狐狸怂恿贝贝说。

“不，我不要!”贝贝终是大声说出了这四个字，声音几乎在整个山谷间回响，连桥上的笨笨都愣了一下。

“你确定？”

“确定。那我可以走了吧，再见！”

听到这句话，狐狸手起刀落，砍下索桥系在边上的绳子。

“孩子，真遗憾，这场游戏由不得你！”

大桥像一只断了线的风筝，在空中摇曳，行将坠落。笨笨的惶恐、惊惧，都如此清晰地映在贝贝的眼帘。那一瞬，贝贝的头脑一片空白。下一瞬，他已经抓住了断弦的生死索桥，笨笨，就在那边。

“孩子，你真傻。就像当初的你爷爷一样，就像当初的我一样。理想主义者，在现实的桎梏中是注定不能长久的。祝你好运！”狐狸离开了，他的声音，也消散在风里，仿佛从未来过。

-----------------------------------------------------

（七）

“我们明天再找上去的路吧，今天晚上咱们一起看月亮数星星，配上新鲜可口的松果大餐。哈，真是太棒啦！”

“明天····不，今天就得上去。我已经没有更多的时间了。”贝贝焦急地说道。

“可是咱们怎么找路啊？”淘淘问了一个很有建设性的问题。

贝贝抬头，看见一轮明月。月光洒在一条小溪上，泛起淡淡的银辉。溪水轻柔地流淌，奏出和谐的旋律。

“我们逆着溪水的流动方向走，找上山的路。”贝贝决定道。

事实上淘淘没有反抗的权利，他总不能自己一个人呆在谷底。松鼠，是害怕寂寞的种族。

一兔一鼠乘着月色，沿溪而行。不一会儿，只听淘淘欢快说：“贝贝，你看，这一块比较平不是么？咱们可以边跳边爬！”

贝贝顺着淘淘的指向望去，见一条不知是谁开辟出的一条上山的小径，歪歪扭扭地嵌在这陡峭的石壁上。“好，就这条！”

事不宜迟，两人就开始往上爬。爬了一会儿，贝贝好奇地问道：“你的松果呢？”

“扔啦！”

“······” 

“好重哦。刚才赶路的时候就顺手把它扔河里了，不知到会被哪一个幸运的松鼠捡到。”

“······”贝贝不再说话，只是专心向上爬，也不忘注意身后的淘淘是否跟上。

约两个小时后。

“好累呀！真想吃一颗松果填饱肚子。贝贝，你看，那颗不就是么？怎么够不着——”

“那是月亮。”

两人爬上了山，正坐在地上休养身体，调整呼吸。

“要不咱们等会回去刚才掉下去的地方吧！”淘淘建议道。

“为什么？”贝贝站了起来，拍了拍身上的尘土。

淘淘忸怩着回答说：“说不定还能找到松果。
”
幸好贝贝现在离悬崖很远，否则他身子一栽，恐怕又得掉下去。

半小时后。

贝贝和淘淘回到淘淘建议的地点，却见笨笨仍在那里，手忙脚乱地做着什么。

看见贝贝和淘淘安然无恙地归来，笨笨显得非常兴奋。

地上散落着许多嫩绿色的藤条，还有些已被匝成一段长长的绳，垂在崖边。笨笨仍抓着两根藤条，而与藤条接触的双手已满是水泡。

贝贝当然注意到了这一切，不由感叹：“你是打算去救我们的吗？”

笨笨挠了挠头说:“你们掉下去之后，我很担心。但是自己下不去，只好从前边找了一些藤条拿来编绳子。只要把绳子一端固定在崖顶，我就能沿着绳子下去找你们了。刚才试了几次，但是谷底太深了，每次做的长度都不够，所以得多做几次。然后你们就回来啦！看来我做了多余的事，嘿嘿。”他憨厚一笑，显得有些难为情。

那一刻，一股暖流涌向贝贝的心口。他本以为笨笨会丢下他们，全心全意完成比赛。他本以为，这是一场赌上全部尊严与荣誉的较量，不容任何闪失。他突然想起来在谷底淘淘要把松果送给他这一个场景，也许，淘淘当时，是认真的呢。

“为什么要这么做，你本能够赢的？”贝贝别过脸问道。

“因为如果是你的话肯定会这么做的呀！我······我想跟你做朋友，我不能舍弃朋友。”笨笨说的有些紧张，有些笨拙，却又那样真诚，那样发自肺腑。

“找呀找呀找呀找，找到一个好朋友。好朋友，一路一生一起走。”淘淘一边唱一边搭起贝贝和笨笨的手。真好，这样大家就是朋友啦！”

“笨笨，我们就别比了。”贝贝建议道。

“嗯，我一开始就不想，是他们······”笨笨说。

-----------------------------------------------------

（八）

笨笨搜集来了一堆又一堆的藤条，打算编成一根长长的绳子。他要用这根绳子来救贝贝和小松鼠。正在他编好一段时，出现了一位头发花白的狐狸爷爷。

“你怎么还不走？”狐狸问他。

“爷爷您好。我在编绳子搭救朋友。”笨笨认真地回答道。

“哈哈哈”狐狸像听了一个天大的笑话似的，“龟兔做朋友，朋友。真是滑稽！”

“我没在开玩笑。”笨笨不明白这位老人为什么要笑话他。

“小子，你还知不知道你在比赛？”

“可是救人要紧。”

“你要救的是你的敌人——一只可怜的兔子。兔族最大的梦想就是打败你们这群让他们蒙受奇耻大辱的乌龟。就算你救了他，他也不会领情，一样会千方百计赢得胜利。你知不知道，这场比赛背后的赌局是多庞大。你以为是谁在支持你们乌龟一族。要是你输了，不仅龟族的投资会化为泡影，你也会得罪你这辈子都得罪不起的人！”

“我不懂你在说什么。”笨笨既迷茫又惶恐，狐狸爷爷说的东西，怎么自己从没听父母他们说过呢······

“早晚有一天你会懂的。现在，你只要听我的话，乖乖地完成比赛，不要多管闲事，明白吗？”狐狸厉声说道。

沉默一会，笨笨大声说：“不，我要救贝贝！”

“哎，又是一个点化不通的傻瓜！但是孩子，这游戏由不得你！”说完他便把笨笨编好的绳子全都扔下了悬崖。

-----------------------------------------------------

（九）

“要不我们去聚餐吧，吃美美的松果！”淘淘提议道。

贝贝和笨笨都很无语。

“你对松果为什么那么执着呢？”笨笨问淘淘。

“因为我是一只聪明帅气乖巧伶俐，人见人爱花见花开的松鼠啊！”

-----------------------------------------------------

（十）

淘淘看到一只精致的松果。

对于松鼠而言，难道还有比松果更高尚的追求吗？至少今天以前，他是这么认为的。

可是，那只松果所在的位置实在是太险要了。它就静静立在悬崖下方十米处的一根枯木上。
他心中很是犹豫，这么高万一自己掉下去该怎么办呢？没死也就算了死了怎么跟亲爱的父母交代呢？可是，如果就这么眼巴巴地看一下然后走掉，不就辜负了松果等他的心意了吗！

正当他踌躇不定之际，一道沧桑的声音从耳边飘来：“为什么不去拿？”

淘淘转头一看，原来是一个苍颜白发的狐狸老爷爷。

“嗯，我是很想拿啦！就是有点危险，下去了可能上不来。”淘淘很是郁闷地说。

“惘你作为一只松鼠了，连这点勇气都没有！”狐狸冷冷地说。

“我才不是一只胆小的松鼠。只是、只是······准备热热身而已！”淘淘开始摩拳擦掌，舒展身体。

“放心，你很安全。出了什么岔子，等会有一只热心的兔子会帮你的！”说完这句，狐狸就走了。

-----------------------------------------------------

（十一）

我与笨笨本应是水火不容的宿敌，与淘淘本应不会有任何交集。可是现在，他们是我珍惜的伙伴。世上真有命运吗？一切是被安排好的吗？现在我仍然不信！生活也好，梦想也好，都需要靠自己的努力去争取。为了胜利我可以很执着，但是为了友谊，我不介意放弃那卑微的胜利。家族也好，荣誉也好，数百年来纠缠不清的其实业只是一个虚名。兔族、龟族，本就没必要为这虚名争得势不两立。也许，历史从今天起开始不一样了，不再是争名夺利的延续。也许，有一种更好的生活方式，不仅仅限于我与笨笨、淘淘之间，友谊，应该建立在整个森林家园中······

-----------------------------------------------------

（十二）

输赢，对于你而言真的那么重要吗？

不，我找到了比输赢更加值得珍惜的东西······

-----------------------------------------------------

（十三）

彭——！比赛开始！

贝贝像一支离弦的箭一样冲了出去。

裁判乌鸦先生发令枪上的余烟还未散去。只听一个声音道：“这次比赛背后的赌局有两个大庄家：狐族与虎族。这一次，他们要乌龟继续赢！”

“是！”

命运早已替你安排好，你没法反抗，没法逃避······

-----------------------------------------------------

（十四）

真的是这样吗？

-----------------------------------------------------

<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
