---
layout: page
title: 黄开心的中短篇小说
subtitle: 鼠曲·我一生的故事（下）
use-site-title: true
---

**作者：旦叮**



## 背影

你只是沉默，眼神里似乎有一丝惊诧。

我不知道是否因为我的歇斯底里，触动到了你心底的回忆。

再接下来，不是预想中的命送黄泉，而是你目送，你转身离去的背影。

只是，临别的眼神，到底是赞叹，还是惋惜，我无从得知。

“喂，你什么意思？”我情不自禁地出口问道。

你没有回头看我，只是冷哼一声：“下次见你，希望你不是如此抱头鼠窜！”

抱头鼠窜······还真是讽刺啊。

但那并不是我问题的答案。

## 修炼

那一夜，夜凉如水，月弯如钩，我久久不能入睡。

猫与鼠，的确存在天然的物理上的巨大鸿沟。

但是如果就此认命，此生只能自怨自艾地过活，那还不如死去得好。

痛定思痛之后，我制定了详细的修炼计划，只为让自己变得更加强大，为了下一次面对你时，能够回以从容。

俯卧撑、仰卧起坐、高抬腿、立定跳远、三级连跳、单双杠、短跑中长跑，我坚持了下来。

光阴似箭，三月转瞬而逝。

再重新见面之前，倒是见过其他许多猫族成员。

他们都抓不住我，真是一群酒囊饭袋。

但你曾经的眼神，仍令我感到不寒而栗。我清楚，你不一样。

我害怕，却抑制不住自己的期待。

## 再会

我风驰电掣般掠过一个低矮的土坡，又划出了一道赛车漂移似的优美弧线。

我迅捷、矫健而又足有谋略。

但背后的敌人，仍紧追不舍。

没错，这一次，终于可以在你面前一雪前耻，让你知道我经历了怎样的涅槃。

在眼神交汇的那一刹那，我便在头脑中勾勒出了撤退路线。

但如果当即选择逃跑，只会被你认为是懦弱之兵。所以，我特意端详你好一会儿，淡定从容。

直到你意味深沉地靠近了一步又一步，到三米之遥，我才动身一跃。

然而，在我精心设计的撤退路线里，一开始是令人大跌眼镜的一幕。

以你为圆心，我飞快地画出一个长约三米的圆弧。就“逃跑”而言，此举效率极低，论气势，却是我占了上风。

我聚精会神地注视着你，你只是随着我移动的轨迹转动脖颈，目光也没有偏离。

## 败运

“小子，你变强了。”

追逐战开始二十几秒之后，你不无赞叹地说。

话语逆着风声落在耳边，可我却只能屏气凝神，眼观六路耳听八方，不像你那般游刃有余。

啪——重重的捶地声令我的骨膜隐隐作痛。若不是刚才情急之下本能做出的直角转弯，我应该已经丧命于你的利爪之下了吧。

不过，我已经非常接近胜利了。不错，离最近的洞口只有五米了，这五米之后，你就鞭长莫及了。

我兴冲冲地朝洞口奔去，虽然里面漆黑阴森，对我来说却是光明的乐园。

我只是没有料到，一块石子不期而至，撞到了我的脑门。我的头一阵剧痛，身子控制不住地倒了下去。

结果，我还是输了······看到你已近在咫尺，我知道自己此命休已。

## 掩饰

不远处传来猫们闲聊的声音。大概两秒钟之后，他们就会经过那个转角，看到我们。

一波未平，一波又起。你大概也想不到事情会变成这样吧？

接下来你会怎么做？会当着你的同伴把我吃掉，或是拱手想让······不，你一定不会那样做。

我希望······我可以走得体面一些。

我没想到的是，你竟然轻轻地趴在我的身上，用你腹部的绒毛遮盖住了我。

只听一个粗犷的声音问道：“这里发生了什么事？”

场面有些狼藉，有翻了的小板凳，还有破碎的玻璃杯。他这么问倒也不奇怪。

“是啊，这可不像你的风格啊。”另一个声音说道。

“话说你搁那趴地上干啥玩儿意儿呢？”一个有些怪异的口音问。

“我在守着洞口，有一只老鼠我很在意。你们应该也认识的吧，叫‘飞鼠’。”你如此回答。

没想到你还知道我的外号······我的心里莫名一暖。

“啊，那只老鼠啊，真是烦死我了。动不动就在眼皮底下跳，坏了一天的好心情！”

“而且他麻溜的像个泥鳅，咋薅都薅不住。哎你既然搁这——哥们儿你也没抓着哇？”

“嗯，被他逃了，不过不会再有下一次了。”你冷冷地说道。

不，我没能逃走······如果刚才我再谨慎些，专注些，就能注意到那块石子，也就不会有这样的情况了。

这时我听到有一个你的同伴走了过来，拍了拍你的肩膀说：“没事，就别管那个家伙了。你呀，就是有点顽固，放着好日子不过，每天都一副凶神恶煞的脸给人看，哪可能得到鱼肉赏食呢？你就稍微服个软，糊弄糊弄人类不就得了，他们好对付得多。”

说话的是第一个对你发问的那只猫。

“你说得对，可我生性顽劣，大概配不上那锦衣玉食、歌舞升平的生活吧。”

“哎，顽固顽固，我替你感到可惜啊！”他的声音里隐约传来真实的悲痛。

“是啊，就算你如今年富力壮，可以靠捉老鼠为生。但总有一天你会老去，到时孑然一身，无人照看，你会后悔的。”

“兄台美意，在下心领了。你们要找合适的栖身之所，也是猫之常情，在我看来亦是无可非议。但我猫族风骨，总要传承下去······”

“哎你咋这样事儿的呢？不听猫话呢完犊子玩儿意！”

“好了好了，我们走吧，你好自为之啊。”

原来，大家活得都不容易······而你，更是选择了最难的那条路。

## 辩驳

“你走吧。”

“为什么？”

“什么为什么？”

“我只是有点不懂，第一次放过我也好，这一次掩护我也好，到底是出于什么呢？直接把我吃掉不就好了吗？这次我不是堂堂正正输了吗？”

“这一次，如果不是因为那块石子的影响，你就成功了，是我输了。”

“不，运气也是实力的一部分。”我嗓音沙哑地对你说。

“运气，不是实力的一部分······算了，我只是不愿相信这点而已。再见了，小子。”

“你不忍心？”

你一把掐住我的喉咙，将我摁在墙上。“小子，你以为死在我手上的你的同类有多少？几十条，几百条，你以为就只有这么些？不要再抱着天真的幻想过活了，珍惜得之不易的性命，快滚吧。”接着你又一把把我丢到洞口旁，转身离去。

抱着天真幻想的家伙，明明是你啊······运气，不是实力的一部分······哈哈······

## 旁观

“如果我可以生而为人，我一定不会像你一样。我会竭尽所能地爱她守护她。”

那是你认真战斗的模样。

你在保护你爱的人。

我从未见过你如此失态。

世界如此不公，造化总是弄人······不，对于猫和老鼠，造化更是变本加厉吧！

## 奚落

他们不懂你，也从未尝试去懂你。

他们不配对你指手画脚。

我不明白，为什么世间多是乌合之众，少有慧心之才。

所以，我遵从自己的本心，做了理所应当的事。

## 噩耗

“那个臭小子，啊，死了啊。“

”我听说是误食耗子药了吧。”

“真是愚蠢的家伙啊！”

这个世界，不是为了让自己变得更美好，而运作着的。

无序便是秩序，无为即是作为。

但我们芸芸众生，却可以选择一条不一样的路。

我们可以选择，创造一个更美好的世界。

## 坟墓

小女孩静静地立在一个小小的土堆前。

那个小小的墓堆里，埋葬着阳光之土中我唯一敬畏的英雄。

我不信鬼神，不信来生。但我相信，在红尘之外的维度，我们终将在此相遇。

到那时，我不定堂堂正正地站在你的面前，不

## 流逝

我的使命，是将历史，铭记于心。

我要让我的族群知道，一个伟大的对手，是什么模样。

他们应该抵达的远方，有着怎样的瑰丽。

逝者如斯，我亦垂垂老矣。

春风拂过，冷有梅香，我想做一个漫长的梦······


<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
