---
layout: page
title: 黄开心的中短篇小说
subtitle: 鼠行生外传·我一生的故事
use-site-title: true
---

## 故事

这是一个关于老鼠的故事，这是一个人类并不会感兴趣的故事。

即便如此，我仍然想将这个故事讲出来。

没人知道也没关系。我想在我生命的最后时刻，再重温一遍所有的往事。

我想倾吐，想表达，想对这个世界说些什么。

我想祭奠我的一位朋友······


## 世界

我，大概一直是厌恶这个世界的吧······在人类世界里，他们用“愤世嫉俗”这个词来形容我这种激进的性格。

我活在阴冷潮湿的角落，没有阳光，没有温暖，也没有灯火阑珊。

每天晚上，清冷的月光沿着缝隙爬到我的脚边。我能听见，水滴不知疲惫地滴答作响。

我感到孤独，而我很小的时候，就深刻地明白：这种孤独感将陪伴我走过我并不漫长的一生。

我的同伴们与我不同，他们的世界简单地多：有东西吃，有地方睡，那边是莫大的幸福。

即便是饥寒交迫时，我也不合时宜地想追求更多。我想知道：活着的意义。


## 活着

只有最初的那几天，我能从父母那里得到现成的口粮。

稍微长大一点后，为了活着，我必须学习搜集粮食的技能。

所谓搜集粮食，无非就是不动声色地在人们的食物资源中盗取我们应得的部分。

这就是我们为了活着所必须完成的工作。

他们种植庄稼，是工作；我偷取他们的粮食，也是工作。

他们要冒秧苗旱涝、颗粒无收的风险；我要冒误食鼠药、身首异处的风险。

人们恨我，我不怪他们，事情本该如此。

我们都为了活着而不得不做什么。活着本就不是什么容易的事。

如果非要说我对人类有什么执着的情感，那么应该就是妒忌吧。

我妒忌他们拥有的一切，那些我不曾拥有，也注定无法拥有的一切。


## 歌谣

我想起小时候，睡前妈妈总会唱起那首我最喜欢的歌。

那首歌的名字叫《故乡》

------------------------
“哦我们美丽的故乡”

“在那阳光散乱的地方”

“那里的泥土有花的芳香”

“是我魂牵梦绕的天堂”

“哦我们美丽的故乡”

“是我永远不忘的方向”

------------------------

我们的祖先，原来也是在阳光之土栖息的吗？

他们，是不是也会对着夕阳静坐？是不是也会围着篝火跳舞？是不是也会欣赏连绵的阴雨，勾起许多许多细腻的回忆？

如果曾经有那样一段时光······那是我所有的向往。


## 梦想

命运为何要如此捉弄我们呢？既然已经让我们与这美丽无缘，为何不干脆将这份欣赏美丽的感觉也夺走呢？

有时候，我希望自己可以不要思考那么多。想得愈多，顾虑越多，悲伤也会如注灌入心头。

人类常说的“傻人有傻福”，我越来越能体会其中的深意。

我常常会做一些绮丽的梦。在梦里，我看到晨曦的微光，晶莹的露水，还有微微跳动的火苗。在梦里，一切都祥和而美好。

夜半醒来时，听到父母和兄弟姊妹均匀的呼吸声。我缓缓走向窗沿，觉得月光有些模糊，用手擦了擦眼角，方知那是泪水。

我想重返阳光之土，那是我们曾经拥有的乐园。


## 天敌

我们一直过着见不得光的日子，苟且偷生。

虽然在人类间，很早就流传着“老鼠过街，人人喊打”这样的谚语，他们并不是我们感到恐怖的对象。

我们的天敌是猫。他们是可怕的猎食者。对于每个老鼠来说，这都是不言而喻的。

只是最近几年，我们之中流传着这样一种说法：如今的猫们养尊处优，被人类们大鱼大肉地伺候着，早就变成了一种温顺懦弱的宠物，没有攻击性，我们根本无需害怕。

似乎是为了印证这样的观点，许多同伴也开始绘声绘色地讲起故事来，说他们某天是如何在一只肥硕的懒猫面前大摇大摆地走过。

所谓三人成虎，当大家都开始身临其境般地将这些“鼠辈崛起”的故事口口相传，一场集体无意识的狂欢也就拉开了帷幕。

这样，大概会活得轻松、快乐吧。

“假作真时真亦假，无为有处有还无”，人类中的一位独具慧眼之人早就看破这一切虚妄。

## 观察

既然天敌的威胁已经淡去，我的同伴们便都肆无忌惮起来。

他们会在大白天明目张胆地结伴出去觅食。有时我真羡慕他们的勇气。

只是有些老鼠，后来就再也见不到了。你永远也不会知道，你和谁的哪次转身告别，就是一场永诀。

有一天我偷偷溜出了我们的领地，可是我已经记不太清那个理由。

也许是那天屋外阳光正好，鸟儿在枝头叽喳鸣叫。于是，我鬼使神差地走了一步，又一步。

我了解到，那个我所不熟悉的墙外，人类是如何生活，我的天敌们又在享受怎样优渥的条件。

我小心翼翼地沿着墙角爬动，时刻注意着前后是否有异样的动静。

阳光温暖，空气香甜，我很喜欢这样的感觉。

不多时，我便瞧见了我的天敌。

那是一只浑圆的大橘猫，此刻它正享受着人类的爱抚，或者说是“顶礼膜拜”。

王侯将相，冥冥中早有定数。只不过因为他们是猫，就可以享受着我们无法企及的呵护。人类就是会偏爱他们，而憎恶我们。

命运，早就写在纸上。而我们，无论如何挣扎，都像是一个笑话。


## 阴影



于是，我经历了此生难忘的短暂而漫长的三分钟。

说什么他们已经养尊处优太久，完全不是威胁？说什么在他们面前我们可以肆无忌惮？开什么玩笑啊，这种从物种上决定了敌我巨大实力鸿沟的事，他们就一点
都不明白吗？


## 咆哮

“我讨厌你蔑视的目光，我讨厌你漠视的神情。”

“如果我能像你一样有如此庞大的身体，锐利的爪牙，那么我也一定不会害怕，更不会逃跑，我会堂堂正正地与你战斗！”

“即便你会撕碎我的身体，我也一定会在那之前拼尽全力，赢得你的尊重，让你知道你的敌人有着怎样的尊严和荣耀。”


## 冥思

我看着你离去的背影，突然觉得这一幕很伤感。

妈妈爸爸有点担心我，但他们孩子很多也很忙，不可能在我身上浪费太多时间。





## 修炼

我要兑现一个诺言。就算要死在你手中，也绝不退缩绝不逃避。


## 重逢


## 相谈


## 躲避


## 后来


## 跟踪

小女孩驻留的地方

## 墓地


## 终于

## 后记

我是 DDST 实验室的一名博士生，我叫黄开心。

以上文字是我偶然收集到的一些碎片般的日志记录。什么，你问我为什么看得懂老鼠的文字？

你瞧，我是一个喜欢收集故事的人。只要闻到符合我胃口的故事的味道，我是会不惜一切代价将它挖掘出来的。







<!-- UY BEGIN -->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js"></script>
<!-- UY END -->
